第11章 通晓
　　几个多小时后，紫荆棘大街。
　　乔装一番，又绕了远路的林恩带着做好的水晶法片，碰了几次壁后，终于找到了合适贩卖法片的地方——
　　“黑巷市场。”
　　这是一个规模较大的自由市场，由于位于一条黑石巷中而得名。
　　在面向巫师和翠林城有钱人的各大市场中，算是档次中端的那种，各种商品性价比普遍较高，因而人流量极大。
　　最关键的是，这里设置有临时摊位，十分适合售卖水晶法片。
　　林恩颇为肉疼地缴纳了30银狼的摊位费，来到角落的摊位坐下。
　　随后摊开随身携带的灰布，将制作好的4枚水晶法片摆了上去。
　　标价：1金龙50银狼/枚。
　　市面上的精神冲击水晶法片的价格并不是一个固定值，
　　通常在1.6金龙左右波动，有高有低。
　　像他这种路边摊生产的法片，均价大概也就是1.5金龙。
　　‘也不知道今天能不能卖得出去……’林恩看着往来的行人，内心忐忑。
　　他本来打算去找店铺回收法片，结果接连碰壁了好几次。
　　那些售卖水晶法片的店铺都有自己固定的收货渠道，根本不会从他这样的散户手里收货。
　　即使他找到了那么一两家愿意收购的，价格也被压到了8、90银狼……
　　这个价格，还不如来摆摊。
　　时间一分一秒过去，摊位前不时有人经过，但却无人停步。
　　‘莫急，才是上午，时间还早……’
　　林恩呼了口气，取出进市场前新购买的水晶，开始雕刻起法片。
　　考虑到债务，他必须每天雕刻法片才能将每个月的收支打正。
　　所以摆摊的时间也同样不容浪费。
　　左手握着水晶，右手握着刻刀，林恩一开始还会时不时抬起头招揽一下客人，但很快，他便沉浸在雕刻当中，没再去注意来往行人。
　　不过这幅认真雕刻的模样，却反而起到了某种招揽客人的作用。
　　“这些水晶法片都是你制作的？”
　　一名黑袍青年在摊位前停下脚步，看着他的动作，饶有兴趣问道。
　　“是，大人。”林恩忙不迭放下手里的水晶，拍着手里的粉尘站起身，指着法片面前的标价说，“1.5金龙一枚。”
　　虽没有明确的规定，但在古恩世界，人们一向默认只有巫师、或者像学派预备学徒之类的特殊凡人才能穿着巫师袍，普通凡人倘若穿着巫袍，会被视为一种冒犯。
　　此刻青年身上正是一件标准的巫师袍。
　　而当一名巫师在面前站着时，他这名凡人可不能再继续坐着。
　　“我能看看吗？”加兰早已习惯了这种地位的区别，好奇问道。
　　“没问题。”林恩弯腰拿起一枚法片，递给青年。
　　加兰接过法片，魔力顿时顺着手指导入水晶法片。
　　简单检验后，他点点头：“品质不错。”
　　接着他又继续检查了剩余的水晶法片，质量都没有问题。
　　加兰满意点头：“不错，这些法片我都要了，4枚一共6金龙，对吧？”
　　“是的，大人。”林恩恍惚点头，直到接过青年递过来的金龙，心里还是有些不真实之感。
　　就这么简单便卖出去了？
　　6金龙……即便减去摊位费，自己也赚了足足2.7金龙！
　　握着沉甸甸的金龙，直到这一刻，林恩才总算感到踏实，心里悬着的大石也终于哐当落地。
　　他看着青年巫师的背影远去，轻笑一声，俯身将摊位收好。
　　‘有着这门水晶制作的手艺，从今往后，再也无需担忧学派的债务！’
　　收好东西后，林恩没着急回家，背着包，继续在黑巷市场内逛了起来。
　　那30银狼的摊位费当中，还包括了10银币的入场费，可不能浪费。
　　片刻后，他在一处杂物摊停了下来。
　　“老板，你这白水晶怎么卖？”
　　“你手指的那块2金龙。”
　　林恩仔细看了下，确认品质并无问题，点头道：
　　“行，我要了，老板。”
　　这块水晶的大小足够制作5枚法片，折算下来比他之前在外面买的要便宜半个金龙。
　　‘以后买水晶，看来应该优先在卖法片的市场里看看。’
　　林恩如此想着，数出两枚金龙，递给摊主。
　　就在这时，摊位左边一把只剩三分之二断剑忽然引起了他的注意。
　　那断剑通体银白，棕木手柄。
　　看起来平平无奇，唯一的特别之处，就是剑身与剑柄上，都刻着密密麻麻的古怪小字。
　　那些小字，不是巫师通用语，也不是古恩语、精灵语之类的常见文字。
　　林恩可以肯定，无论是自己还是原主，都从未见过这种文字。
　　然而不知怎的，他却逐渐看懂了那些小字，
　　‘……这也是窥理天赋的被动？
　　‘除开判断知识的窥理难度外，窥理天赋还有着文字通晓的被动能力？
　　‘或者说，这才是窥理天赋真正的被动！’
　　还没等林恩多想，便看到断剑上有点点晶莹白光飘出。
　　随后汇聚成两行字符：
　　【白鸦剑术（残缺）】
　　【消耗混合源能以窥理。】
　　林恩一愣。
　　‘白光……这很可能是一门超凡剑术？！’
　　白色的光芒看起来虽弱于冥想法的蓝光，但也明显强于法片制作的灰光。
　　心中猛地跳了一下，林恩脸上不露声色，装作好奇地指着断剑询问：
　　“老板，这断剑上的字，我怎么从来没见过？”
　　摊主打量了他一眼，装模作样地环视周围一圈，这才一脸神秘的解释：
　　“这把剑来头可不小。
　　“它是一名猎人在翠影森林里面发现的巫师遗物，是一把来自异世界的剑！
　　“上面的文字很可能就是那个异世界的文字！据说记载着一门价值不菲的超凡知识！”
　　“哦，这把剑如此珍贵？”林恩心里顿时凉了半截。
　　本来以为捡了个大漏，但没想到这摊主竟然早已知道上面记载着一门超凡知识。
　　心里微叹，林恩刚想离开，却听见摊主继续对他低声说：
　　“没错，可以说阁下买到就是赚到……这样吧，如果阁下想要的话，看在刚才水晶的份上，我只收9金龙，如何？”
　　9金龙？
　　只要9金龙的超凡剑术？！
　　怎么可能！
　　林恩内心愕然，仔细打量面前满眼市侩的摊主，心里忽的一动。
　　他笑了笑，神色平静地起身，什么也没说，摇着头便走。
　　一步、两步、三步。
　　后面的摊主没沉住气，出声挽留：
　　“等等，8金龙，我再降1金龙，怎么样？”
　　林恩脚步稍顿，心中又确定了几分自己的猜想。
　　身后这名摊主要么是完全不了解断剑，只是在瞎编，要么就是知道一点，在顺着瞎编。
　　无论如何，这名摊主明显还不明白这把断剑的价值。
　　而这也意味着——
　　他能捡漏！
第12章 激荡
　　内心虽然颇为激动。
　　但表面上，林恩还是撇了撇嘴，用嘲讽的语气继续说：
　　“巫师遗产、超凡知识……只要8金龙？
　　“请原谅我的冒昧，这把剑阁下已经卖了多久了？”
　　摊主显然被说中了心事，面色顿时变得难看，拿起断剑强调：
　　“你看这断口，光滑如镜，连一点毛茬都没有……除了强大的巫师，谁能在坚硬的精钢长剑上做到这样的事？”
　　“你说得有道理。”
　　林恩点点头，随后毫不留情的道出关键点，
　　“但这只能证明它的确与巫师有关，不能证明它值得上8个金龙。”
　　“但……阁下想想，都能被一个强大的巫师攻击，说明这把剑原本的主人也不会差到哪里去，也意味着这把剑……”
　　“阁下说笑了——”林恩轻笑摇头打断摊主话语，
　　“我有时无聊也会砍砍路边花草，偶尔还会踢野狗一脚……这难道说明花草与野狗和我一样强吗？”
　　“……这。”摊主顿时被说的哑口无言，明白面前的少年不是个好忽悠的主。
　　但他的确不想放弃这次机会，无奈地向林恩招了招手：“说吧，你能出多少钱？”
　　林恩还是摇头：“我想还是算了吧，我可买不起一件巫师遗物。
　　“我只是想买一把用于防身的武器，刚才恰好看这把剑材质看起来不错，融了或许能再打一把好剑……”
　　“你不说价格，怎么知道我不会同意。”摊主有些恼怒的压低嗓子，
　　“实话和你说吧，这的确是我从一个猎人手里收来的东西，上面的文字也大概率是某种异世界文字，只是……”
　　“只是？”林恩挑眉。
　　“只是我问过商行，他们最高只肯出30银狼回收……真是群奸商！
　　“我也想过鉴定，但最少也需要一个魔石，而且不保证结果……我不敢赌。”
　　摊主将断剑林恩递去，“不过阁下可以去试一试，万一上面的知识价值不菲，那可就赚大了。”
　　“你知道吗，比起相信上面的知识价值不菲，我更愿意相信这都是你编造的故事。”林恩笑了笑，旋即平静道，
　　“60银狼，像这样的断剑材料，市面上顶多值50银狼，多出来的10枚银狼，权当听阁下讲故事了。”
　　从8枚金龙砍到0.6金龙。
　　林恩本以为摊主还会与他拉扯一番，却没想到后者却毫不犹豫的点头：
　　“成交！”
　　“……”
　　虽然知道自己是捡了个大漏，但看着摊主这幅模样，林恩还是觉得自己亏了。
　　‘还是低估了这些个奸商啊……’
　　没再纠缠，林恩付了银狼，忍不住问：“阁下究竟花了多少收来的这把断剑？”
　　摊主有些警惕：“本摊位售出概不退换。”
　　林恩撇了撇嘴：“放心，钱货已清，我只是好奇。”
　　看林恩表情的确不似作伪，摊主这才伸出手指，颇为自傲地比了个10。
　　“10枚银狼？”
　　“不。”摊主微笑摇头，“这断剑起初还有巫术残留，断口会缓慢腐蚀其他东西。那猎人不懂，捡回家后，发现背囊受损，心中害怕不已。
　　“我告诉他这是一种诅咒，需要妥善处理，而我可以帮他，只需10枚银狼。”
　　“……”
　　“所以不仅没花钱，还赚了10枚银狼？”
　　“没错。”
　　林恩眼角抽搐了下，一时无言，最后问：
　　“我能知道阁下的姓名吗？”
　　“当然。
　　“我的名字是巴金·托尔。”
　　“现在是一名自由商人，但未来注定会成为一名巫师！
　　“而我创办的巴金商会也将遍布各个世界……阁下可记住了？”
　　巴金身材瘦小，身上穿着不太合身的宽大衣服，灰帽下的脸蒙着层布，看不真切，只露出了一双狡黠的蓝眼。
　　“林恩·肯特。
　　“……由衷的祝愿你能成功。”
　　林恩顿了顿说道。
　　“那是自然，小子——”巴金突然冷哼了一声，“别以为我不知道你在想什么。
　　“痴心妄想、自不量力……你们总会这样想，但我不在乎，我……”
　　“我可没这么想，巴金阁下。”林恩笑了笑，“人或许并不需要梦想，但有梦想绝不是一件坏事，更不应被耻笑。”
　　这是实话，他的确觉得巴金或许很难实现他口中的梦想，但顶多只是惊讶，绝没有嘲笑之意。
　　巴金打量了他一眼，半响后，突然冷硬说：
　　“我看你似乎在买水晶，如果是为了制作水晶法片，可以去黑巷南侧的一个老头的摊位。
　　“他那里水晶价格低廉，而且全都切割成了水晶片，会方便不少。
　　“行了，断剑都卖了，故事也听了，没事就别挡在这里影响我生意，快走吧。”
　　“多谢阁下指点。”
　　林恩倒没有想到还有这样的意外收获，向摊主笑着道谢。
　　即便后者不耐烦地摆手，他脸上的笑容也没停止。
　　林恩此刻的心情很好。
　　或者说，自从卖完水晶法片后，他的心情便格外明媚，捡漏更是让这份喜悦又上了一个台阶！
　　‘有着窥理天赋在，我这未来……一片光明啊！’
　　……
　　告别巴金，林恩在市场中找了个僻静的角落，将断剑上的文字用巫师通用语翻译并誊抄下来。
　　在这个过程中，他也初步了解了这一门剑术。
　　有别于古恩世界巫师知识的精密与秩序，白鸦剑术透露着一股原始且粗糙的意味。
　　这的确是来自某个异世界的超凡知识。
　　‘异世界……’
　　林恩摩挲着断剑，忽然有些失神。
　　前世他穿越时，人类的足迹早已踏入星空，但却从未发现过别的生物，更别说别的世界。
　　而此刻，他手里拿着的这把其貌不扬的断剑，却的确来自于某个真实存在的异世界。
　　莫名的，林恩脑中又浮现出，刚穿越过来时，那名一等学徒自雨幕中飞来的场景。
　　就那样凭虚而立，所有的雨滴被隔绝在外……
　　呼了口气，林恩收拾着誊抄好的白鸦剑术，内心忽觉激荡不已。
　　‘浩瀚的星界，无穷的世界……
　　‘以及，这触手可及的超凡伟力……’
　　林恩第一次觉得，自己这次穿越，或许并不是一件坏事。
　　平复完心中情绪。
　　林恩大步向着黑巷市场的一处巫术店铺走去。
　　他要去卖掉这门剑术。
第13章 白鸦
　　数个小时后，刺槐市场。
　　鲁恩书店。
　　柜台前，估价的巫师学徒查看着林恩誊写的剑术摘要：
　　“肉体强化类的超凡知识，一共有两层、五个部分。
　　“第二层以及第一层最后一部分已经缺失……
　　“唔……看起来像是某个异世界的产物，威力一般。
　　“即便完整，习练至巅峰，防御也比不上二等学徒常见的防护巫术钢铁护甲，攻击范围和泛用性也远逊色于常见的火球术，最重要的精神抗性更是近乎没有。
　　“与古恩人种适配也一般，想要修炼还得经过一番调整与修改……”
　　“所以，贵店收购这门知识吗？”林恩缓声询问，心里有些忐忑。
　　二等学徒沉吟片刻后，一脸嫌弃的给出了回收价：
　　“也算是有些研究价值……我这里永卖4枚次级魔石，普通卖5金龙，你选哪种？”
　　所谓永卖，相当于将这门知识完全售卖，此后他仅拥有使用权，不再拥有售卖权。
　　“永卖。”林恩没有迟疑。
　　白鸦剑术过于粗糙，又有着残缺，而且关键在于与他们这些古恩人种的适配性也不高。
　　所以基本上没什么店铺愿意收。
　　他已经接连跑了好几个市场，付了几十银狼的入场费，才终于找到这家愿意回收的店铺。
　　永卖四枚次级魔石的价格已经很丰厚，自然没什么好犹豫的。
　　签订好契约，将全本交给巫师学徒，林恩接过次级魔石，心头总算如释重负。
　　他差点就以为自己只能去摆摊，慢慢售卖这门剑术……届时不仅危险，而且耗时。
　　好在最终还是找到了愿意收购的店铺。
　　现在想想，巴金的选择确实明智，如果他花一个魔石去鉴定这把断剑，大概率会亏本。
　　不过对于省去了鉴定费用的林恩来说，这笔买卖怎么样都是血赚。
　　走出店铺，林恩感受着胸前沉甸甸的钱袋，嘴角不自觉翘起。
　　这一次捡漏，完全抵得上他卖法片几个月的收入！
　　‘或许，靠着窥理天赋去捡漏，才是我最好的赚钱方式？’
　　如此想着，林恩继续在目前所在的刺槐市场中逛了起来，期望能再次撞上好运。
　　但很可惜，窥理毕竟需要看到具体知识才能发动。
　　而既然都有具体知识表现在外，被遗漏的可能性自然大大减少。
　　他仔细寻找了几圈，直到天色渐晚，却还是先前的几个市场一样，毫无收获。
　　像断剑这样的捡漏，终究是可遇而不可求。
　　……
　　黄昏前，林恩向着棚屋返回。
　　在经过离自家棚屋不远处的绿水河畔时，他再次看到了那群三五成群晃荡的男人。
　　这群人似乎每日黄昏前，都会勾肩搭背的聚集在一起，抽烟聊天，不时刺耳哄笑一声。
　　若是周围的行人避之不及，或是让他们看着不爽，还会抓来戏弄一番。
　　从身上明显的刺青可以看出，他们并不是先前奇迪和巴托里那样的混混，而是真正的帮派成员。
　　…若是他先前遭遇的是这些人，恐怕不会像现在这般轻松。
　　心中思绪虽多，但现实只是一瞬。
　　林恩只是轻轻瞥了一眼，便转过身，换了个方向快步前行，照例打算绕路离开。
　　“喂！你跑什么？”
　　一个粗犷的声音忽然从旁边传来！
　　林恩心头一紧，不动声色的转过头，右手悄然摸向腰间的短剑。
　　片刻后，
　　他看着旁边追逐打闹的两个小孩，松了口气。
　　这小孩哥的声音未免也太过成熟……
　　摇摇头，林恩再次加快了几分脚步，几乎是小跑般回到了自己棚屋外。
　　路过利奥纳与吉高斯两人的棚屋时，他想到钱袋里的魔石，脚步稍顿。
　　‘也不知道他们还差多少魔石……’
　　林恩下意识靠近了些，却忽然发现眼前的两间棚屋还是从外面锁着。
　　这意味着两人仍旧没有回来。
　　林恩心头疑惑，‘现在已经日落西沉……是还在赶回来的路上吗？’
　　在棚屋外伫立片刻，他吐了口气，按着腰间冷硬的断剑，默默返回自家棚屋。
　　……
　　昏黄的油灯照耀。
　　林恩面色沉静地坐在床边，左手拿着黑麦面包，右手握着银色断剑。
　　视线中，两行白色的字符闪烁着光芒。
　　【白鸦剑术（残缺）】
　　【消耗混合源能以窥理。】
　　举起左手啃了口面包，林恩放下断剑，又注视向自己的掌心。
　　片刻后，点点金光浮现。
　　【姓名：林恩·肯特】
　　【年龄：16】
　　【技能：精神冲击水晶法片制作（熟练）】
　　【源能：0.1（自身）；0（世界）】
　　自身源能的恢复速度比他想象中要快上不少。
　　仅仅5日过去，便已完全恢复。
　　‘又可以使用窥理天赋了……’
　　虽然严格上来说，只要有混合源能就能发动窥理天赋。
　　但实际上他进入窥理状态前，还存在着一个启动过程。
　　虽然短暂，但在这个过程中，他没法获得任何收益。
　　也就是说，如果源能过低时发动窥理天赋，他很可能还未真正进入状态，便已经退了出来。
　　这也代表着，每次等到源能积蓄至极限时再进行窥理，才能做到收益最大化。
　　因为这样可以避免经历多次启动的过程，浪费源能。
　　林恩移开目光，再度看向断剑，手指轻轻抚摸着上面的蚊蝇小字。
　　这门剑术虽有残缺，同时与古恩人种适配也不高。
　　但有着窥理在，他说不定能够克服这些障碍！
　　只是，他有些纠结是否要先提升水晶法片制作。
　　如果优先提升赚钱的能力，那么他的财富很快便能滚雪球般积累起来。
　　届时不仅能买到更好的超凡知识，甚至还可以靠赚来的魔石提升冥想法，使自己晋升为巫师学徒，成为这个世界真正的特权阶级！
　　但仔细思考片刻，林恩还是摇了摇头，拿起断剑，准备对白鸦剑术窥理！
　　他今天遇到的是两个软弱的混混，但万一明天遇到的是几个愣头青混混，甚至是几个像绿水河畔那样的帮派成员呢？
　　如今更需要一份能够保护自身安稳发育的力量！
　　至于为什么不尝试对霍森斯学徒期冥想法进行窥理……
　　原因也很简单，他手里只有4枚次级魔石。
　　而无论是理智还是直觉都告诉林恩，冥想法并非短短4次窥理便能收获成效。
　　至于买别的超凡知识……一个普通凡人，即便有钱，也很难有资格购买超凡知识。
　　况且，4枚次级魔石也买不到什么像样的超凡知识。
　　想要在短期内获得力量，就只剩下白鸦剑术这一个选择！
　　手中的次级魔石逐渐暗淡，化为松散的普通石头。
　　光幕上，世界源能飞快增加，最后定格为1。
　　片刻后，又与旁边的自身源能一同飞快减少。
　　林恩进入窥理状态，面容木讷，只有失焦的双目不断颤动。
　　周围的世界悄然隐没，一切变得黑暗而寂静。
　　面前银白的剑身却如水面般荡漾起一阵阵波纹，上面的蚊蝇小字人立而起，腾挪辗转。
　　好似一名名剑客于湖中舞剑！
　　又一个充满奥秘的世界在林恩的意识中徐徐展开！
　　……
　　也不知过了多久。
　　林恩深吸一口气，醒了过来。
　　再次看向手掌。
　　熟悉的字符浮现。
　　但在技能一栏，却新增了新的一项：【白鸦剑术·残（入门）】
第14章 体系
　　站起身，林恩长出一口气，握着手中断剑，在棚屋中比划起来。
　　起初，他的动作还有些生涩，但仅仅只是眨眼间，他的动作便变得格外流畅，充满美感。
　　随着持续舞剑，林恩渐渐发觉自己的小臂开始传来点点清凉之意。
　　‘这是晶气……不，魔能在强化自身的感觉？！’
　　他心头猛地一跳，动作因此略微变形，那股清凉之意也飞快消失。
　　没有心急，林恩顺势停止舞剑，迈步上床，盘腿坐下，仔细梳理着此次窥理的收获。
　　从总纲看，白鸦剑术一共有两层、五个部分。
　　第一层包含四个部分，分别对应双臂、双腿、腰腹、胸背（缺失）。
　　每习练一个部分都会略微提升整体肉体力量，同大大提升对应部位的力量。
　　至于同样缺失的第二层则是一个质变。
　　这一层，会在白鸦人胸前的晶片中蕴养出晶气。
　　同时蕴养出的晶气会链接强化过的双手、双腿、腰腹、胸背，使其也蕴养出晶气。
　　最终使得自身诞生一大四小，五个晶气团。
　　届时除了能够更进一步强化肉体力量之外，还能在挥剑时消耗晶气操控气流，增强攻击的威力与范围。
　　而这门剑术之所以与古恩人种不太适配，主要有两个原因。
　　第一是因为白鸦人的身体构造与古恩人有些许区别。
　　古恩人种基本与前世的地球人一模一样。
　　但白鸦世界的人却有所不同，这一点从剑术描述便可以推断。
　　毕竟古恩人锁骨中央可没什么晶片。
　　这还只是外在最明显的区别，白鸦人身体内在构造也有许多不同。
　　比较有意思的是，他们的头发似乎还会拥有水晶般的质感。
　　第二则是因为白鸦剑术使用的能量问题。
　　白鸦剑术本质上，其实有些类似古恩世界已经被淘汰的骑士呼吸法。
　　它能通过一系列的动作和冥想，来引导一种被白鸦人称为晶气的能量强化自身肉体。
　　但关键在于，古恩世界并不存在晶气。
　　此次窥理，除了将白鸦剑术调整到更适合古恩人…或者准确说更适合林恩自身外，
　　对白鸦剑术最大的改变便是将其中的晶气替换为魔能。
　　这听起来有些不可思议，但林恩却一点也不惊讶。
　　因为——
　　此乃巫师正统！
　　过往9年，原主曾多次听导员强调过这样一个知识：
　　世间有且仅有一种超凡能量，那就是【世界源能】。
　　它是万界之超凡源泉！
　　任何世界的任何超凡体系，都来自世界源能。
　　任何超凡伟力，也都需要源能驱动。
　　古恩世界的魔能，本质上同样也是世界源能。
　　巫师们在此基础上，总结出一个结论：
　　晶气也好、任意别的世界源能也罢，它们虽各有各的特点，质量也各有高低。
　　但，皆可视为魔能的变种。
　　这在某种程度上，也意味着：
　　任意世界的任意超凡力量都可以容纳于巫师体系之内！
　　古恩世界的巫师正是因为发觉了这一点，才得在征伐中不断兼容万界知识，不断壮大巫师一族的力量！
　　直至今日，古恩巫师的修炼体系已经十分成熟。
　　大部分基础的巫师修行其实是在搭建出一个开放且兼容的平台，上面容纳着各种移植改良的巫术！
　　譬如古时候的骑士呼吸法，它早已被改良融合于肉体强化类巫术当中。
　　所以林恩对白鸦剑术这样的改变并不惊讶，他真正惊讶的是窥理天赋的强大！
　　仅仅只是一次窥理，便将白鸦剑术成功改良！
　　虽然，仅改良出第一层的半个部分。
　　但放在外界，恐怕只有擅长此道的正式巫师才能在如此短的时间内，做出这样的成果。
　　‘不过转念一想，这一次窥理能有如此强的效果，恐怕也与原主先前接受了整整9年巫师教育有关。
　　‘肉体结构…魔能本质……这些知识可不是白学的。
　　‘而与之相对的水晶法片制作，或者说水晶雕刻，虽然是难度更低的普通知识，但却是个陌生的领域……所以窥理后，只是达到熟练程度，没有别的改变。
　　‘如此也可以推断，窥理的效果，除开和消耗的源能有关外，同时也与自身所掌握的知识有关！’
　　‘只可惜……仅窥理出半个部分。’林恩睁开双眼，心中有些贪心不足的想。
　　但很快，他便压抑不住脸上的笑意。
　　毕竟，只需再等待5天，他便可再次进行窥理！
　　想必有了第一次的铺垫，第二次的提升一定会更大！
　　‘就是不知道窥理能否补全完整的白鸦剑术……
　　‘不过我可没长晶片，如果补全了，也不知道第二层会是怎样的……’
　　林恩没有太过困扰，
　　毕竟等到需要考虑白鸦剑术后续的时候，他恐怕已经成为一名巫师学徒。
　　而到那个时候，自然会有比白鸦剑术更好的选择。
　　事实上，比起这个，他更好奇白鸦人在现实里看起来究竟是什么样。
　　‘或许，未来能够有机会前往白鸦世界看看……’
　　……
　　整理完窥理收获后，外面的天色已经彻底黑了下来。
　　林恩没有听到任何可能是吉高斯两人返回的动静，顿觉心神不宁。
　　迟疑片刻，他借着月光，推门来到隔壁吉高斯和利奥纳的棚屋外。
　　此刻已是深夜，但两人的棚屋却还是从外面锁着。
　　林恩不死心地来到吉高斯门口，透过缝隙窥视。
　　里面一片漆黑，什么也看不清。
　　‘去了安特那边住？’
　　他直起身，面庞被阴影笼罩，
　　‘还是……出了什么事？’
　　今天遇上的混混看起来并未来得及找吉高斯几人的麻烦。
　　可这并不意味着吉高斯几人不会遇到麻烦。
　　谁知道这翠林城中，都还有谁盯上了他们这些被淘汰的预备学徒！
　　林恩深皱眉头，心里有种唇亡齿寒的不安，连带着捡漏的喜悦都暗淡不少。
　　月光清冷照耀，他在棚屋外的泥地上来回踱步，脚步沉闷。
　　身后长长的影子紧随其后，好似穿越后如附骨之疽、始终难以摆脱的不安。
　　片刻后，林恩伸手探向腰间，将短剑攥紧。
　　感受到掌心传来冰冷坚硬的触感，他才稍觉心安。
　　‘想在这个世界安稳的活下去，光有金钱还远远不够……还需要力量！’
　　嗒嗒嗒——
　　黑暗中，忽然有细微的脚步声传来。
　　林恩心头一凛，转过身。
　　“是谁站在那？”一个矮小的身影停了下来，向他警惕询问。
　　“是我，卡特太太。”
　　借着月光，林恩看清了来者的模样，缓声回应。
　　“林恩？”
　　卡特太太听出了他的声音，背着沉重的背篓缓慢走近，上下打量，
　　“一到晚上我这眼睛就不太好使……不过，林恩，你不睡觉，站在这里干什么？”
　　“我过来看看吉高斯他们有没有回来。”林恩回答，
　　此时靠得近了，他能清晰嗅到卡特太太背篓中传来阵阵恶臭。
　　林恩脸上并未露出异色，心中明白这是老太太今日捡的马粪。
　　卡特早年是名女仆。
　　十几年前服侍的主人死于非命后，便一直靠着打零工生活，收入十分微薄，每日必须去捡些路上的马粪，才能勉强维持生活。
　　早出晚归是常态，休息日基本没有。
　　翠林城，像卡特这样的底层人民大抵都是这样的生活状态。
　　“你的朋友还没回来吗？”卡特愣了一下，脸上有些担忧，“可是现在已经天黑了……我这个背粪老太婆没人会理会，但你们可不能走夜路，那太危险了。”
　　林恩沉默片刻，询问：“卡特太太，你最近有看到过他们吗？”
　　这些天，他一直沉迷制作水晶法片，极少见到吉高斯几人。
　　而自从他拒绝了吉高斯三人的提议后，他们也再没来找过他。
　　所以林恩对三人的行踪一无所知。
　　“最近……”卡特想了想，说，
　　“我记得昨天晚上还看到了他们，那个叫安特的小伙子也在。”
第15章 卡特（加更求追读月票！）
　　‘昨晚还在……’林恩心情稍微好了一些。
　　吉高斯几人消失的时间并不久，出现坏情况的可能性也相对小一些。
　　“除了这点，您还知道什么吗？比如，他们有没有说自己去了哪？”
　　卡特摇了摇头，指了指自己的耳朵：“老太婆年纪大了，耳朵也不好使，而且，他们好像也没说什么。
　　“对了，小林恩，你吃过晚饭了吗？我刚好要煮晚饭，要不要也给你也煮一份？”
　　卡特还是一如既往的热情。
　　林恩本想拒绝，但心中忽的一动，开口答应了下来。
　　“那就麻烦卡特太太您了。”
　　他是个恩怨分明的人。
　　正好可以借这顿饭的由头，感谢一下卡特太太。
　　将家里剩下半块黑麦面包带上，林恩来到卡特的棚屋。
　　此时老太太正在棚屋背后，用木棍将捡来的马粪转移到她自己挖出的土坑中。
　　林恩放好面包，找了两根枯枝，前去帮忙。
　　“不用了，林恩，你在棚屋等我就好。”卡特摆手拒绝。
　　林恩摇头，或许从前在地球他会觉得捡粪这工作令人难以接受。
　　但现在，他根本不在意这点小事。
　　更何况，老太太捡的基本上都是干粪，又隔了枯枝，并没有那么恶心。
　　卡特看着他的动作，却很是感慨，轻轻抹了抹眼角：
　　“小林恩，你是个好孩子。
　　“我能看出来你们这几个小孩以前生活富裕，从没干过什么脏活累活。
　　“老太太我其实也一样。
　　“我曾经虽然是个女仆，但我是贴身女仆，我的女主人很有钱，我也从没干过这些脏活……
　　“所以我每次看到你们，都觉得像是看到了从前的自己。
　　“所以我也知道哩……我知道一下子跌进泥潭是什么滋味，我知道要接受这一切有多么困难。
　　“小林恩，你是好样的……”
　　在老太太的絮叨中，林恩堆好马粪，再用旁边的茅草盖好。
　　老太太说得的确没错，林恩无法想象若是自己没有窥理，现在会是什么样……
　　莫名的，林恩又想到吉高斯等人。
　　他们究竟去了哪？
　　……
　　大半个小时后。
　　卡特向林恩端来了一碗热气腾腾的杂粥。
　　这个矮小的老太太平时虽有着捡粪的兼职，但她从未将自己弄得臭烘烘脏兮兮。
　　相反，卡特把一切都收拾得很干净，一切都整理得井井有条。
　　卡特也总是微笑，已经花白的棕发永远梳得整整齐齐，在脑后用稻草束成马尾。
　　光是看着便知晓，这定是一个手脚勤快、动作麻利的老太太。
　　杂粥里面有着菜叶、干鱼碎，几颗坚果，主体是燕麦和大麦，看起来十分美味。
　　很明显，老太太拿出了压箱底的好东西来招待他。
　　林恩接过杂粥，不由得食指大动。
　　穿越到这个世界已经快要一周，他吃的净是些粗糙发酸的黑麦面包。
　　正经的热食也就吃过两次。
　　一次是最早到来的时候，卡特太太煮给他们的粥。
　　另一次则是他自己花了3个小时煮出来的一锅还带着壳的大麦粥……
　　其中心酸，只有真正穿越的人才能明白。
　　林恩心中感慨之余，也没有和卡特太太客气，捧着陶碗吹了片刻，便迫不及待地喝了一口。
　　囫囵的咽下去，林恩夸赞道：
　　“这碗粥很好喝，卡特太太。”
　　卡特露出微笑，边递去面包边说：“慢慢吃，我还把你带来的面包重新烤热了下……”
　　下一刻，老太太忽然一愣。
　　面前的林恩忽然向她递来了10枚银狼。
　　“林恩……你这是？”
　　10枚银狼，已经基本赶得上她一整月的收入！
　　“晚饭钱，也是感谢您今天叫来埃里森管事。”林恩回答。
　　虽然埃里森管事不来，他也能应对那两个混混。
　　但这件事肯定不能这样算。
　　光是卡特太太愿意不顾自身安危，替他出言驱逐那两名混混，就已经值得他好好感谢。
　　“这也太多了，林恩。而且我们都是邻居，我总不能看着不管。”
　　“收下吧，卡特太太，”林恩摇头。
　　卡特太太还是拒绝。
　　林恩接着又劝了好久，卡特才终于愿意收下这些银狼。
　　“不过，小林恩，你别嫌我话痨。我只是想说，下次你如果遇到这样的情况，可以先去找埃里森管事，这一带都归他们铁爪帮管。”
　　卡特握着银狼告诫，脸上隐隐有些担忧，
　　“那些混混可没那么好应付……我担心他们还会回来，如果你不小心撞见了，可以撒腿就跑。
　　“你这么年轻，他们跑不过你。
　　“只要能甩开他们，只要能活下来……就都还有希望。”
　　林恩虽并不认可卡特的话，但也明白老太太是一片好意。
　　所以并未反驳，只是默默听着，轻轻点头。
　　跑或许能躲得了一时，但绝对躲不了一世。
　　唯有变强，才能从根本上解决问题。
　　只是，对于卡特太太这些人来说，变强这个选项，从未存在过。
　　接下来，两人继续喝着粥闲聊。
　　林恩从卡特的口中得知了许多有关翠林城的信息。
　　譬如翠林城有三个帮派的势力最大，分别是蛇行、血纹以及金影。
　　据说都有着正式巫师存在。
　　它们和附属的下级帮派基本瓜分了整个“石屋区”、“木屋区”。
　　至于棚屋区，则是个例外。
　　正如学派从不在这里设置驻扎点一样，那些大帮派也瞧不上它，并未将其势力范围扩张到这里。
　　林恩对此倒是有些疑惑。
　　但信息太少，也只能推测这或许是因为这里生活的基本都是些困苦的穷人，没什么油水的缘故。
　　也正因如此，棚屋区法度薄弱、秩序之光照不到这里，抢劫斗殴随处可见，每当黑夜降临便鲜有普通人敢在外面晃悠，可谓混乱不堪。
　　这里也有着比翠林城其余所有地方加起来还要多的帮派。
　　某种程度上，这些帮派共同组成了这里的新秩序。
　　喝完粥，又聊了一会，见卡特露出困倦的神色，林恩主动提出离开。
　　等再路过吉高斯两人的棚屋时，林恩已经心情平缓了许多。
　　人终究是社会性动物……
　　在这个陌生且孤独的世界，能像刚才那样和人聊会天说会话，能给他很大慰藉。
　　“自己终究只是一个普通人啊……”
　　摇头轻笑，林恩快步回了棚屋。
　　次日清晨，天还未亮。
　　林恩睁开眼，起床。
　　随后，开始练剑！
第16章 量身打造
　　狭小的棚屋中，林恩一遍又一遍修炼着白鸦剑术。
　　这门剑术第一层的四个部分，并未有着严格的修炼次序。
　　但因为胸背与腰腹的修炼难度会更大一些，所以通常都是从手臂或者双腿开始。
　　不过林恩倒没有选择的困扰。
　　毕竟窥理后的白鸦剑术暂且只有半套动作，对应着手臂。
　　习练几遍过后，外面的天色微亮，橘色的朝阳从地平线缓缓升起。
　　晨光从林恩还没空修缮的茅草屋顶破洞钻入，为其蒙上一层橙黄的光芒。
　　在修炼的间隙，林恩看向自身，光幕缓缓浮现。
　　下一刻，他忽然一怔。
　　光幕上，技能一栏的上方，出现了新的一行字符——
　　【境界：白鸦剑术·双臂（残）（1/50）】
　　些许晶莹的汗水顺着脸颊滑落，林恩看着光幕，眼中惊讶。
　　但这种惊讶，很快又变为笑容！
　　窥理只能为他带来理解的提升，力量提升还得靠他自己练习。
　　林恩本以为掌握程度仅仅只是入门的白鸦剑术，想要练出一点效果至少也要数天时间。
　　如果不考虑继续窥理，练到半层圆满更是起码需要几个月时间。
　　却没曾想，现在仅仅只是练习了几遍，便有了1点进度！
　　按照这样的速度，他兴许只用十几天便能将白鸦剑术的进度练至（50/50），也即意味着半层圆满！
　　这种修炼速度，对比原来的白鸦剑术，完全可以用脱胎换骨来形容！
　　如果再考虑到继续窥理，他的实力提升速度，绝对会远超预期！
　　‘这恐怕是因为窥理后的白鸦剑术是为自己量身打造的原因。
　　‘如果换一个人来修炼，效果估计不会有这么好。’
　　林恩暗自思索，随后接着练剑！
　　一个上午很快过去。
　　随着一声沉重的呼吸，林恩慢慢停下了修炼。
　　他黑发湿漉，赤裸着上身，浑身热气蒸腾，脚下一片泥泞。
　　咕噜噜——
　　腹部传来响亮的饥饿声。
　　“已经练习到极限了啊……”
　　林恩抹了把汗水，心中暗道。
　　正如前世健身有着合适的强度，白鸦剑术的修炼同样有着极限。
　　至少，对于现在还身为凡人的他来说是如此。
　　再度查看自身。
　　光幕上，白鸦剑术的境界已经增长为（5/50）！
　　林恩心中欣喜之余，又走到一旁的木床边，试探性抬了抬。
　　木床被轻松抬起！
　　虽然这张破木床并不重，但林恩之前可做不到如此轻松。
　　‘仅仅5点进度便有如此明显的改变……’
　　林恩放下木床，看向自己双手，第一次真切感受到什么是超凡力量！
　　想靠着前世所谓的健身达到这样的提升，怎么也得一两个月！
　　‘另外，在将晶气替换为质量更高的魔能后，白鸦剑术强化自身的效果，似乎也有了一定提升。’
　　林恩忍不住再次赞叹起窥理天赋的强大。
　　有着这门天赋，他在这个孤独的异世，也有了底气。
　　……
　　傍晚时分。
　　“那就麻烦你了，卡特太太。但一个月5银狼的报酬你得收下，此外购买食物的花销也由我承担，你可不要自己垫付……最近一段时间，我的食量会很大。”
　　卡特的棚屋中，林恩吃着香喷喷的杂粥，再次强调道。
　　虽然昨天已经拒绝过，但刚才黄昏的时候老太太却还是给他端来了晚饭。
　　其实林恩已经吃过晚饭，但幸好他并未预料到修炼白鸦剑术后，食量会变大，所以现在也已经又饿了。
　　卡特太太的这碗粥却是恰到好处。
　　之后林恩转念一想，
　　反正如今他也不打算自己做饭，一直在外面买面包吃也不是个事。
　　所以干脆提出让卡特每日都多做他的一份饭。
　　毕竟光在外面买普通的黑麦面包，一个月花销也不比雇佣卡特老太低，若是想吃更好一点，更是远不止这个价。
　　而对于卡特老太来说，多做一份饭只是顺手的事情，谈不上麻烦，所以也算是双赢。
　　……
　　吃过晚饭，林恩朝着自家棚屋返回。
　　旁边吉高斯与利奥纳两人的棚屋仍旧紧锁着，没有丝毫回来过的痕迹。
　　在中午出门去绿水河洗澡顺便买面包时，林恩曾去了安特居住的区域查看。
　　一番询问后，他找到了安特居住的棚屋。
　　但那间棚屋和眼前吉高斯两人的棚屋一样，都从外面紧锁着门。
　　旁边的小孩说，从昨天起便没见过安特回来。
　　伫立片刻，林恩返回自己的棚屋。
　　点燃油灯，开始制作水晶法片。
　　如今虽然身上还有着3枚次级魔石，但并不意味着能坐吃山空。
　　反正白鸦剑术今日已经习练到极限，剩余的时间用来做水晶法片再好不过。
　　……
　　接下来的两天，林恩生活格外规律。
　　每日天蒙蒙亮便开始修炼白鸦剑术，一直到中午达到极限后才停止。
　　随后冲凉，吃卡特太太做的饭，下午再接着制作水晶法片。
　　在练剑和制作水晶法片的间隙，林恩时不时会看向棚屋外，观察是否有吉高斯等人回来的身影。
　　但却始终未有收获。
　　那三个和他一同下山的少年，仿佛人间蒸发般，突然消失不见。
　　……
　　三日后，临近中午。
　　棚屋外，只穿着一条短裤的林恩用水瓢从手边的木桶勺起一瓢水，从头顶慢慢淋下。
　　冷水顺着肌肤流下，带走汗水的黏腻，也带走习练一上午剑术积累的疲惫。
　　林恩静静站立着，享受着这一刻。
　　没有刻意为之，但他的身形仍如剑般挺立。
　　比起几日前，改变虽还不大，但也多了几分仿佛常年锻炼的精悍干练之感。
　　林恩伸出手掌，低头看去。
　　点点金光浮现而出，在刹那间汇聚成一张光幕。
　　【姓名：林恩·肯特】
　　【年龄：16】
　　【境界：白鸦剑术·双臂（残）（21/50）】
　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（入门）】
　　【源能：0.09（自身）；0（世界）】
　　‘自身源能马上又要积累到上限……又可以再次进行窥理了啊。’
　　五指合拢，轻轻攥拳，感受着手臂传来的力量，林恩嘴角上翘。
　　‘就这样一步一步变得强大的感觉，真是令人着迷！’
　　擦干自身，回棚屋换了套衣服，林恩向着卡特家走去。
　　午饭时间到了。
　　来到卡特家门口的时候，门还是从外面紧锁着。
　　‘还没做完打扫的工作吗？’林恩心想。
　　卡特太太这两天在白泉街为几户人家打扫卫生，工作繁忙，有时中午会稍晚一点回来。
　　像昨天，她便晚了半小时才匆匆回来，当时还很不好意思的向他道歉。
　　‘应该再等一会就回来了。”
　　老太太为人固执，林恩其实也向其说过这两天如果工作忙可以只做早饭和晚饭，中午他可以用面包之类解决……反正棚户区的人们一般也只吃两顿，倒也没什么。
　　但卡特非要坚持做满三餐，林恩也由她去了。
　　所以，想来没有特殊情况，再过一会老太太应该也就回来了。
　　没有多想，林恩又返回了自己的棚屋，继续制作起精神冲击法片。
　　他很快沉浸进去，等再抬起头时，外面的阳光已经微斜。
　　‘已经至少过去一两个小时……’
　　放下手中刻刀，林恩心中一沉。
　　他皱眉拿起短剑，犹豫了下，向白泉街走去。
　　他打算去看看。
第17章 错误
　　白泉街位于“木屋区”南侧，离棚屋区距离并不远。
　　林恩记得卡特曾说过，她通常都会顺着白泉街一路而下，进入棚屋区，随后按照最近的路线，返回自己家。
　　林恩沿着这条路线一路搜寻。
　　他越过一间间低矮的棚屋，穿过一条条小巷，直至走入白泉街。
　　期间除了几个干活的小孩，警惕的妇人外，没有遇到别的人，更没有看见卡特的身影。
　　掉转头，林恩继续在棚屋区中找了一遍，这才踏进白泉街。
　　已经属于木屋区的白泉街明显比棚屋区更加整洁，也更有秩序。
　　这里的行人少了几分警惕，脸上也多了些神采，不再是千篇一律的木讷。
　　偶尔他还能看到身着盔甲的巡查队走过。
　　这里的治安远比棚屋区好上太多……这也是林恩为何先再多检查一遍棚屋区的缘故。
　　‘白泉街178号，维勒家……应该就是这里了吧。’
　　林恩走进一条支路，来到一栋木屋前，犹豫了下，轻轻敲响房门。
　　“卡特……你是说那个老太太？她半个小时前已经回去了。抱歉啊，因为多了几个地方需要清扫，所以留她多打扫了一会。”
　　一位年轻的夫人打开门回答道，声音温和，举止很有教养。
　　‘半个小时前才离开……难不成是刚好错过了？’
　　“谢谢您告知这些，维勒夫人。”林恩回答，心中皱眉，继续在白泉街上寻找。
　　在走到某条岔路口的时候，旁边的路人传来几声抱怨：
　　“谁把马粪丢在这……”
　　林恩心中一怔，连忙循声走了进去。
　　在一处墙角，他看到了几块散落的干马粪。
　　随后，不远处一个熟悉的声音传来：
　　“老大，还记得我们以前怎么对付维莉的吗，就是那个死了老公的女人？”
　　是奇迪的声音！
　　“谁还记得，我只记得她最后好像死了吧，真是可惜，她还有个小孩哩……”这是巴托里在讲话。
　　“哈哈哈——”奇迪大声笑。
　　嘭。
　　“小声点，这里可不是棚屋区那边！”巴托里低骂一声，拍了下奇迪的头。
　　随后，他继续狞笑着看向卡特。
　　“所以，老太婆，你知道坏我们好事会有多么严重的后果吗？”
　　林恩面色阴沉，他能听到声音大致是从右前方传来。
　　但……他看了眼左右狭窄曲折的小巷，又回头打量了一番面前的木屋，心头一动。
　　唰！
　　随后往后稍退几步，一个助跑，一跃而起，单手牢牢扣住房屋上沿！
　　白鸦剑术已有不小成效，那只手臂看似瘦弱，实则强劲有力，只是奋力一拉，林恩整个人便如鹞子翻身，蹿上房顶！
　　伏低身子，越过几间连着的房屋，林恩很快找到了声音传来的源头。
　　这是一处还算宽阔的巷道，巴托里两人正站在巷道中部，面前是靠墙跌坐的卡特太太，老太太嘴里似乎被塞着东西，只能听到些支吾声。
　　房顶前面已经没有路，林恩从房顶一跃而下。
　　砰。
　　巴托里二人听到动静，下意识回头。
　　便见到一个瘦削的身影在阳光的笼罩下缓步向他们走来，单手从上衣中拔出了一把明晃晃的短剑！
　　还没搞清楚状况的两人脸上顿时露出惊恐的神色。
　　“这位大人，我们做错了什么吗？”巴托里下意识颤声问。
　　“……老大，好像是那小子！”但一旁的奇迪仔细看了眼，却忽然惊愕说道。
　　而趁着两人还在愣神时。
　　跌坐在地的卡特慢慢站起身，随后拔腿就跑。
　　巴托里两人察觉，想要阻拦，但林恩上前一步，拦住了中间。
　　“小林恩，快跑，分开跑！跑到外面就有巡查队了。”卡特取下嘴里的破布，拉着他的衣角焦急说。
　　老太太的脸颊青一块紫一块，一只眼高高肿起几乎已经睁不开，嘴角和口鼻还有着鲜血溢出痕迹。
　　林恩面色更冷了几分，轻轻摇头，让卡特待在后面，自己握着短剑向前。
　　他是真没想到这两个混混竟然还敢过来找麻烦。
　　埃里森说得对，这些混混就像是棚屋潮湿角落反复生长的青苔，倘若没有狠下心斩草除根，迟早还会卷土重来。
　　“我们怎么办，老大？”奇迪看着他这幅样子，摸着屁股畏惧地往后退了半步。
　　巴托里却并不如之前那般软弱，他眼里有些恼怒：
　　“我以为是谁，原来是你这个不知天高地厚的蠢货！
　　“上次靠着偷袭打伤了奇迪，就以为自己很厉害？”
　　锵。
　　巴托里拔出腰间匕首，看向奇迪，恶狠狠道：
　　“这两天我们东躲西藏，都是他害的！还有你屁股上的伤，你难道不愤怒吗？
　　“别怕，他只是一个瘦弱的少年，我们一起上！
　　“刚好试试你新买的长剑够不够锋利！”
　　奇迪听着巴托里的打气，心里也不由得涌出怨气。
　　那日敲诈林恩不成后，他们反倒因为漏财，被铁爪帮盯上。
　　要不是巴托里机警，第一时间换了个住处，他们现在恐怕已经不知道死在了哪个阴暗的角落。
　　当然，这两人才不会认为是自己的不对，他们只会觉得全是林恩的错！
　　如果林恩当时老老实实接受敲诈，他们又怎么会在慌乱下漏财，又怎么会提心吊胆地在这里东躲西藏！
　　也正因如此，他们今天碰见卡特的时候才会毫不犹豫的选择了尾随袭击。
　　“老大，我要弄死这小子！”
　　奇迪大吼一声，涨红着脸，也拔出背后的长剑，和巴托里一同向着林恩冲去！
　　巴托里本来先他一个身位，可他看着林恩平静的神色，跑着跑着，却不知不觉落到了奇迪身后。
　　卡特太太站在林恩旁边，心情反而略松。
　　这些天接触下来，她看出来林恩不是个冲动的性格，既然他敢站在这里，说明一定有某种底气。
　　“林恩，这里是白泉街，不是棚屋区，如果杀人会很麻烦……”
　　如此想着，卡特只是最后告诫了一句，便往旁边退了两步，保持着适当的距离。
　　这样既不会影响林恩战斗，也避免被巴托里两人波及，而成为林恩的负担。
　　但她没有走得太远，因为……
　　因为如果林恩真是一时冲动，那她这把老骨头，也可以为其拖延一点时间，方便他逃离。
　　少年还有着无限的未来，他不能死在这里。但她不一样，她只不过是一个行将就木的老东西……
　　“啊！！”
　　奇迪右手握着长剑，向着林恩劈来，神情狰狞！
　　看似很有气势，实则毫无章法。
　　林恩只是微微侧身，便轻松躲过，旋即趁其力道用老时，左掌并拢，狠狠向其手腕敲去！
　　嘭！
　　沉闷的撞击声响起，奇迪惨叫一声，只觉得自己的手腕似乎都被敲碎，手里的长剑再也握不住，脱手而出！
　　白鸦剑术，是一门侧重敏捷和爆发的剑术。
　　林恩修炼的时间虽短，但这样的特性也已经在他身上显出端倪！
　　长剑掉在脚下的石板路上叮当作响。
　　林恩本想顺势追击，然而奇迪后面的巴托里却睁大眼睛，慌忙往后退了两步，随后扯着嗓子大叫：
　　“救命啊！杀人了！
　　“救命啊，杀人啦！！”
　　声音凄厉，连路过的野猫都被吓得炸毛，高高跳起，三两下便蹿得不见。
　　林恩面色仍旧平静，他捡起奇迪掉落的长剑，站直身。
　　周遭逐渐变得喧闹，周围的木屋和巷口开始有人影探头探头，倘若仔细聆听，似乎还能隐约听到有沉重的脚步声正在快速接近。
　　林恩看了巴托里两人一眼，转身带着卡特快步离开了巷道。
　　没走多远，他停下脚步，将身上的短剑交给卡特，缓声道：
　　“卡特太太，你先回去，我晚点再回来。”
　　“小林恩……”卡特脸上露出担忧，但并未多说什么，只是握着他的手叮嘱，“一定要注意安全。”
　　“我会的。”
　　林恩点头，转身离开。
　　走到不远处的木屋，他稍微停步，一个助跑，便轻巧地翻了上去，朝着先前的小巷返回。
　　阳光下，他那双淡灰色的双眼格外沉静。
　　正如卡特太太所言，那处紧邻大街的巷道不是个合适的地点。
　　他其实本就没打算在那里斩草除根。
　　所以，如果巴托里二人认为靠着这样的小聪明便能逃过一劫，那林恩只能说——
　　他们错了。
第18章 截胡
　　白泉街的小巷。
　　“大人，我亲耳听到的，大家都应该听到了吧，有人在这里大喊着什么杀人了杀人了。”
　　“对，是有人在喊。”
　　着甲的巡查队长皱眉问：“所以，人呢？”
　　人群还在这里聚集，但罪魁祸首却已经悄然走远。
　　另一处街道。
　　巴托里戴着兜帽在路上前行，他的身旁跟着正在揉搓手腕的奇迪。
　　两人保持着沉默，表情都不太好看。
　　无言走了片刻，奇迪出声解释：
　　“老大……我发誓我当时握紧了剑，可那小子不知哪来的蛮力，就那么一敲，我都感觉我的手腕断了！”
　　“我看到了，我没有怪你。”巴托里点头，正是因为看到那小子轻松解决奇迪的模样，他才会果断选择认怂逃离。
　　“而且，老大，那小子一开始是在屋顶上……那么高的地方，也不知道他一个人是怎么上去的？”奇迪心里有些恐惧，忍不住颤声道，
　　“你说，这些小孩毕竟都是从学派出来的，他们不会有什么超凡力量吧，老大？”
　　“胡说什么！
　　“我们试过了，他们就是一群懦弱胆小的蠢货！”
　　巴托里怒斥，心里却惴惴不安，疑神疑鬼地打量着四周，尤其是身后的房顶上。
　　路上的行人络绎不绝，屋顶空无一物……他什么也没能发现。
　　巴托里收回目光，将兜帽拉得更下了些，带着奇迪继续前行。
　　在他们身后不远处，林恩背着长剑慢慢从屋后走出，缓步跟了上去。
　　几分钟后，巴托里两人拐进一条小路。
　　林恩加快了脚步，但在靠近路口的时候，他却猛地一停，靠到墙边，侧耳听着小路中传来的动静。
　　“你们两个人，可是让我一番好找。”
　　一个熟悉的男人声音从小路中传来。
　　‘这是……铁爪帮管事埃里森的声音？’
　　林恩面露疑惑，‘他怎么会在这里？’
　　小路中。
　　巴托里看到埃里森，面色顿时大变，连忙堆着笑容故作茫然说：
　　“您在说什么，我们从来没有在躲着大人。”
　　埃里森吸了口卷烟，笑笑，正准备说什么，便见到巴托里向着奇迪低喝一声：“跑！”
　　随后两人调头向着身后跑去。
　　埃里森眼里闪过一丝不悦，但却并未有任何动作，只是抽着烟。
　　片刻后，巴托里两人停下了脚步。
　　在两人的前方，两名同样纹着铁爪的男人狞笑走出。
　　“大…大人，饶了我们吧，求您绕了我们，我们当初不该去……”巴托里回过头，拉着奇迪一同跪下，连声哀求。
　　埃里森抬起手示意他们闭嘴，随后微笑说：“带我们去你最近住的地方，我有些事，想要问你们。”
　　巴托里似乎明白了什么，心中一沉，继续尝试哀求：
　　“大人，我发誓…我发誓当初那枚金龙就是我们所有的积蓄，我们没有更多的钱。”
　　“是么。”埃里森慢慢走近，面色温和，而后突然将手里点燃的卷烟摁在巴托里脸上。
　　“啊——唔…唔……”
　　巴托里惨叫，但仅仅短促的响了片刻，便被身后的男人熟练地锁喉捂嘴，仅能发出一点压抑的闷哼。
　　埃里森嘴角噙着冷笑，手里的烟头持续旋转。
　　点点烟灰掉落，肉香味从接触的位置隐隐传出。
　　直到巴托里眼眶泛红，盈满泪水，连挣扎的力气都已经消失时，埃里森才松开手指。
　　烟头在重力的作用顺着面颊掉落，露出巴托里颧骨上黑红模糊的伤口。
　　“现在，能带我们去了吗？”埃里森笑笑。
　　巴托里连连点头。
　　后面的男人松开手，抬腿踹了他一脚，冷声道：“还不快带路！”
　　巴托里和奇迪认命般走在前面。
　　和这些穷凶极恶的帮派成员相比，他们只是两只温顺的绵羊。
　　巴托里捂着脸、低垂着头，畏缩的眼睛深处，却似乎有着些许愤怒开始燃起。
　　几人很快沿着小路走远。
　　林恩从墙后走出，眉头紧皱，悄悄跟了上去。
　　十几分钟后。
　　巴托里带着他们穿过一处闹市，走进了一间木屋。
　　埃里森跟着进去。
　　走在最后的男人回过头警惕打量了一番外界，随后一把关上门。
　　林恩混在人流当中，注视着这一幕。
　　他没有继续靠近，而是来到一个隐蔽的角落耐心等待。
　　……
　　木屋中。
　　埃里森左右打量了一番，轻笑：
　　“这个地方真不错，一个月至少要几十银狼，是吗？”
　　这里和简陋的棚屋完全不同，不仅家具齐全，面积大了许多，而且地上铺着木板，不再是泥地。
　　巴托里与奇迪讪讪一笑，没有回答。
　　埃里森也没在意，大马金刀地坐到沙发上，出声问：
　　“现在可以告诉我，你们是怎么突然变得这么有钱的吗？”
　　“我们……”巴托里还想蒙混过去，但埃里森却好整以暇地点燃一支新的卷烟，吸了一口。
　　那亮起的暗红烟头让巴托里脸颊下意识抽动，他犹豫了下，老实开始交代起这段时间发生的事。
　　……
　　“所以，你们能赚这么多钱，全靠着敲诈那些被学派淘汰的小孩？”埃里森听完后，挑了挑眉。
　　“是的，大人，他们普遍都胆小极了，经不住吓，很容易就能得手，而且身家丰厚。”
　　埃里森看着巴托里两人，心中感慨。
　　还真是不知者无畏。
　　似乎是想到什么，他忽然又问：“你们怎么知道这些小孩存在？”
　　学派虽然每年都会淘汰一批预备学徒，但大部分翠林城的普通人对此都一无所知，甚至连一些不入流的帮派也并不了解这件事。
　　即使翠林城从未隐藏过巫师的存在，但超凡世界始终与普通人之间有着厚厚的障壁。
　　“如何知道……大人，我们就是某一天运气好，刚好打劫到了一名被淘汰的少年，我们本来只想问他要几个银狼花花，谁知道他直接给了我们好几个金龙。
　　“所以我们就像您现在问我们一样，盘问他……再然后，就是接着敲诈别的被淘汰的人。”
　　“就只是这样？”埃里森询问，他总觉得这未免也太过巧合。
　　“就只是这样。”巴托里点头。
　　但这时候，旁边的奇迪仔细回忆了下，却忽然说，
　　“我们那天本来是要去别的地方。
　　“但在路过某个路口的时候，却听到有人说他最近盯上了一个身家丰厚的少年，就在红泥巷那一块。
　　“于是我们改了道，想着看看能不能去截胡……没想到最后真被我们碰到了那个少年。”
第19章 螳螂
　　“你还记得那个人长什么样吗？”
　　“记不得了，大人，我们没看到他的脸。”
　　埃里森吐了口烟气，皱起眉。
　　‘巧合……还是这两个人被利用了？’
　　可是谁又会向那群少年少女下手？
　　那群少年少女虽然已经被学派淘汰了，可鬼知道他们掌握了什么知识。
　　当年的科里克帮就是一个深刻的教训。
　　一名绝望的少年对他们发出了一个恶毒的诅咒，最后导致科里克帮的人基本死了个干净。
　　如果只是这样其实也算不得什么。
　　关键是那名绝望少年的恶毒诅咒最终惊动了霍森斯学派！
　　以至于最后幸存下来的几个超凡者也都被学派处死，其中甚至还包括一名巫师学徒！
　　自那之后，他们这些帮派便多了一个习惯——
　　每个人在成为正式成员那天都会被告诫，不要去将那群少年少女逼入绝路。
　　这不仅是害怕那群少年少女掌握着什么奇怪的力量。
　　更是害怕霍森斯学派！
　　虽然学派一向表现得不在意，可万一呢？
　　万一有学派成员觉得不爽呢？
　　霍森斯学派，就是翠林城的天！
　　哪怕是最强大的三个帮派在学派面前也算不得什么，更别说别的帮派。
　　谁敢去冒这个可能会触怒学派的风险？
　　只可惜，人心总是如此。
　　无论再怎么深刻的教训，都会随着时间的流逝而渐渐变得浅薄。
　　距科里克帮的事件已经过去了十年。
　　帮派中告诫的习惯虽然还在，约束的力量却已经变弱。
　　否则埃里森也不敢对安特坐地起价。
　　但也仅此而已了，只是哄骗一下那些少年少女无所谓，但要让埃里森像巴托里两人一样主动去抢劫去敲诈，还是算了吧。
　　收回思绪，埃里森取下卷烟，最后说：
　　“我的问题问完了。
　　“现在，如果你们能手脚麻利地把身上所有的钱都交出来，那么我或许会考虑饶你们两条小命。”
　　“没问题，大人。”巴托里点头，意料之外的爽快。
　　……
　　几分钟后，埃里森面前的木桌堆起了一个金银交错的小堆。
　　他深吸一口气，心里有些难以平静。
　　35金龙89银狼！
　　狗娘养的，这两个混混真是深藏不露！
　　还有，那些被学派淘汰的小孩也是真有钱……之前只是听说他们有些油水，但竟然如此有钱……简直就是一个个行走的肥羊！
　　埃里森虽然比普通帮派成员高上一级，但也仅高上一级。
　　这么多钱，已经顶得上他一年的收入了！
　　埃里森贪婪地捧起面前的钱币，大笑了几声，他抬头看了眼面前的两个手下，心里微微皱眉。
　　‘只可惜，还得和他们分。’
　　收好钱币，站起身，他看了眼忐忑不安的巴托里与奇迪，轻笑一声：
　　“放心，看在你们还算老实的份上，我就饶你们一命。
　　“但我想提醒一句，有些钱，不是你们能够赚的，明白吗？
　　“老老实实做你们偷鸡摸狗的三流混混吧。”
　　那两名手下嘲笑几声，跟在埃里森后面离开。
　　……
　　砰！
　　“该死！”
　　待他们走后，巴托里愤怒地捶向木桌！
　　手掌通红，双眼也通红。
　　他浑然不觉，只是一下又一下捶击着木桌，面目狰狞。
　　砰——砰——砰——
　　良久后，巴托里才喘息着停下来，他看向奇迪，说：
　　“我不想再做一个三流的混混！你呢，奇迪？！”
　　“…我也不想，老大，可我们……”
　　“听着，奇迪！我之前没想清楚，但我们既然赚了这么多钱，那完全可以用它来变强！”
　　巴托里站起身，移开沙发，从底下的暗格中取出3枚幽暗的魔石，咬着牙道：
　　“我们听说石屋区的某些市场有超凡知识售卖，我们完全可以这些钱去换来力量！
　　“等到时候我们有了力量，所有的耻辱都将被洗刷……我要杀人，我要弄死埃里森！”
　　奇迪眼睛也逐渐亮了起来，大吼道，
　　“还有那小子，那个叫林恩的少年！”
　　“都怪他，老大，都怪他，我要弄死他！”
　　“没错，先弄死那小子，还有他旁边的那个死老太婆！”巴托里跟着兴奋大叫。
　　随后余光瞥到了什么，忽的看向左边，浑身一僵。
　　不知何时，一个熟悉的人影忽然出现木屋中。
　　林恩握着长剑，从阴影中走出，面色平静。
　　……
　　几分钟后，鼻青脸肿的巴托里和奇迪被麻绳牢牢捆缚，趴在沙发前，嘴里塞着破布。
　　林恩在他们面前缓缓踱步，把玩着从巴托里手里得到的三枚次级魔石，嘴角上翘。
　　三枚次级魔石，都快赶得上他捡漏的收获，真是意外之喜。
　　停下脚步，他蹲下来，指尖抵着巴托里左颊的伤口轻声说：
　　“我问，你答，明白吗？”
　　后者没有回答，林恩手指轻轻用力，指尖如钻头逐渐插入伤口。
　　“唔——！”
　　剧烈的疼痛袭来，巴托里顿时闷哼一声，豆大的汗水从额头不断冒出。心中的愤怒终究还是被疼痛压了下去，他认命般不断点头，如挣扎的磕头虫。
　　“很好。
　　“首先，告诉我刚才埃里森为什么来找你们做什么？”林恩取下两人嘴里的破布，缓声问道，
　　“记住，我需要你们一字一句的复述和他的交谈，不漏任何一句。”
　　……
　　……
　　白泉街。
　　“给，一人5金龙，你们应得的好处。”
　　埃里森站在路边，向身旁手下递去金龙，随后摆摆手道，
　　“行了，我还有事，你们先回去吧。
　　“记得将这件事烂在肚子里，哪怕是铁爪帮兄弟也不能说，要不然，你们手上的钱可不一定留得住。”
　　“是！”两名手下欣喜点头，转身离开。
　　埃里森也面带微笑，向着夜莺楼的方向走去。
　　此次收获颇丰，该去庆祝一番！
　　片刻后，他却慢慢停下脚步。
　　一名面色温和的青年从一旁的巷道走出，笑着道：
　　“下午好，埃里森大人。”
　　他十七八岁模样，面容普通，戴着灰色兜帽。
　　倘若林恩在此，定能认出此人身份。
　　他正是那位“热心”的学长——
　　多尔。
　　……
　　木屋中。
　　“……所以，阁下，埃里森就是因为看上了我们的钱，才会找上我们。
　　“这个世界就是这样，如果你有钱又没有力量，那么谁都会想在你身上撕咬两口。”
　　巴托里喘息再次说道，
　　“这就是我们知道的所有东西了，阁下，我们什么都说了，所有的钱也都交出来了。”
　　林恩站起身，眉头紧皱。
　　埃里森……
　　他心里涌出些许不安。
　　就像巴托里说的，如果你不够强，那么谁都会想从你身上撕扯点东西下来。
　　他不清楚这名铁爪帮的管事对他们究竟是什么态度……
　　一名铁爪帮的正式成员，可不是眼前这两个小混混能比的。
　　“大人，我们什么都说了，你就绕了我们吧，大人。”巴托里与奇迪两人在一旁哀求。
　　林恩回过神，沉默地看向两人。
　　此刻已经临近黄昏，窗外的阳光变得昏黄。
　　‘时间已经不早，不能再耽搁了。’
　　昏暗的木屋里，被牢牢捆缚住的巴托里两人不断求饶。
　　林恩捡起旁边的破布，重新塞进两人嘴里。
　　似乎是意识到什么，巴托里两人眼底溢满恐惧，拼命扭动，发出绝望的呜呜声。
　　林恩站直身子，却转过身，向门口走去。
　　嗒嗒嗒——
　　他的脚步逐渐远去。
　　巴托里与奇迪对视一眼，略微松了口气。
　　噗嗤——
　　下一刻，却似乎有两道微不可察的风声响起。
　　伴随着血色的光芒扬起，木屋中变得一片寂静。
　　林恩站在两人尸体旁边，微微挪脚，避开了流淌而出的鲜红血液，轻轻吐了口气。
　　安静伫立片刻，他把长剑搭在两人的衣裳上擦拭干净，随后简单处理一番痕迹。
　　便悄然离开，消失在昏暗的天色里。
　　……
　　回到棚屋时，卡特太太正在外面焦急等待。
　　似乎想到什么，林恩看了眼四周。
　　…没有看到埃里森的身影，他松了一口气，而后忽的一怔。
　　在不远处的小巷，三个消失已久的身影正慢慢走来。
　　吉高斯那三个少年，竟然回来了！
第20章 质问
　　继续向前，林恩快步来到卡特身边。
　　“你总算是回来了，林恩……”卡特松了口气。
　　“卡特太太，我今天没有出去，也没有遇见过那两个混混，你明白吗？”林恩注视着她沉声说道。
　　卡特微微一怔，而后认真点头：“老太婆什么也不知道。”
　　林恩轻轻颔首，又看向不远处的少年们。
　　三个少年此刻正在聊些什么，利奥纳似乎还在和安特争吵着。
　　林恩刚想走近，问少年们这几日去了哪。
　　便见到吉高斯发现了他，随后加快速度向他走来
　　“看起来你没什么事，林恩。”吉高斯仔细打量一番林恩，明显松了一口气。
　　“怎么了，吉高斯？”林恩有些摸不着头脑。
　　“出了件事，一件很严重的事。”
　　吉高斯看着他，缓声道，“翠林城有人盯上了我们这些被淘汰的预备学徒！”
　　“没错，林恩，幸好你还没有遇上那些人。”利奥纳附和，表情有些唏嘘，“彼得森、马克、安赫尔、还有罗莎，他们被两个穷凶极恶的男人抢走了一大笔钱。
　　“我们也是今天下午才刚刚听说。
　　“本来我们计划明早再回来，但吉高斯说我们得回来告诉你这件事……我想也是，所以我们连忙赶了回来。”
　　两人眼中的关切不似作伪，林恩心头微暖。
　　“好在你没事……”
　　利奥纳拍了拍林恩肩膀，而后看着他腰间忽然一愣，“你这把长剑是哪来的？”
　　“…在市场买的。”林恩回答，奇迪的这把长剑样式普通，十分常见，并不用担心会暴露什么。
　　停顿了片刻，林恩又解释说：“事实上，我想我已经遇见了你们说的那两名混混。”
　　听着林恩突如其来的话语，三名少年顿时愣在原地。
　　林恩继续向他们简单的讲述了前几日遇见巴托里两人的经历。
　　这件事很多人都知道，如果藏着掖着反倒令人生疑，没必要隐瞒。
　　……
　　“林恩，你真的刺了那人一剑？”利奥纳听完后，眼里有些震惊。
　　“嗯，但这不是重点。重点是我想说，他们其实没有你们想象中强大。”林恩点头，接着又忽然问道，
　　“你们最近还和多尔有过接触吗？”
　　“多尔，你是说那个骗了我们的学长？
　　“自那天之后我就没见过他，利奥纳他们也应该一样。”吉高斯摇头，用惊奇的目光打量着林恩，一时不知道说什么。
　　在他们听说的传言中，那两个男人可是被描述成了穷凶极恶，满手血腥的强大存在。
　　但……林恩竟然只靠着自己一个人便将他们成功赶走？
　　“这样……”林恩缓缓点头。
　　在盘问巴托里二人的过程中，他注意到埃里森反复询问了巴托里两人究竟如何找上他们这些预备学徒。
　　很明显，埃里森在怀疑那两名混混被人指使…或者准确说被人利用了。
　　而林恩在察觉到这一点后，脑中反射性的想到了那名面色温和的青年——多尔。
　　虽然没有证据，但这名青年明显对他们这些被淘汰的预备学徒不怀好意。
　　光是这一点，就已经足够林恩警惕。
　　“你不怕他们杀了你吗……我的意思是，那样也太危险了。”利奥纳还在震惊林恩刚才的话语，继续问。
　　“别傻了，利奥纳！难道你要向他们求饶，然后任由他们带走你所有的财产吗？”吉高斯笑骂道。
　　这个时候，林恩忽然想到什么，开口说：
　　“对了，你们还……”
　　“林恩说得对，他们只是两个凡人混混而已，不值得惧怕。”
　　吉高斯打断了他的话语，略带钦佩的看了他一眼，接着又看向旁边的两个少年，
　　“安特、利奥纳，我们也得学林恩一样勇于反抗，别像彼得森他们那样懦弱。”
　　“毕竟——”吉高斯的嘴角上翘，拖长了尾音，“再过一段时间，那两个混混见到我们都只能绕路走！”
　　似乎意识到了什么，林恩挑了挑眉，看向面前的少年。
　　“没错，林恩——”吉高斯冲着他咧嘴一笑：“我们已经凑够超凡改造的魔石！
　　“现在只等那位大人有空，就可进行改造！”
　　“是么……”心中的猜想被证实，林恩跟着吉高斯笑了起来，真挚祝福，“恭喜你们。”
　　“到时候……咳…咳咳……”
　　吉高斯还想说什么，但却突然剧烈地咳嗽了几声，猛地弯下腰，发出痛苦的嗬嗬声。
　　“怎么了，吉高斯？！”
　　林恩连忙伸手搀扶，却忽然注意到后者的嘴唇呈现出异样的青黑，脸色也如雪般苍白。
　　已经是傍晚，天色昏暗，他刚才没有注意，直到现在靠近才发现吉高斯的异样。
　　似乎想到了什么，林恩又抬起头，看向旁边的利奥纳与安特。
　　果不其然，旁边两名少年也明显有些问题。
　　和吉高斯一样，明明都是正值青春的少年，此时看起来却虚弱的仿若轻飘飘的白纸。
　　“没事……一点试药留下的后遗症而已。
　　“可能会有些咳嗽，食欲不振，但至少我们赚够了魔石。”
　　吉高斯努力直起腰，擦了擦嘴角的口水，满不在意道。
　　“这几日，你们都在试药？”林恩搀扶起吉高斯，心中惊愕。
　　“对，接了个试验魔药效果的委托，那位大人需要懂得肉体与药剂知识的人给予反馈。
　　“这几天我们都住在乌环集会旁边的一栋小房子里。”吉高斯回答。
　　林恩放开手，心里有些沉默，虽然吉高斯表现得无所谓，但从现在表现的看来，此次试药对这些少年身体的伤害并不小。
　　至少没有吉高斯说得那般轻松。
　　注视着眼前三名少年，林恩心里叹了口气，缓声说：
　　“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
　　物伤其类……面前的三名少年，都是些可怜人。
　　他虽不像原主那样认识了面前三名少年九年，是从小长大的朋友。
　　但少年们也已经是他在这个孤独的异世，最熟悉的几张面孔。
　　“不用了，林恩，我们暂时没有什么需要你帮忙的。”吉高斯明显心情很好，笑着揶揄，
　　“倒是你，如果之后撑不住了，可得来找我们。
　　“到时候不说别的，凭着我们九年的交情，借几块魔石肯定没问题！”
　　就这个时候，一直没说话的安特忽然有些疑惑问：
　　“林恩，你难道就不担心学派的债务吗？
　　“我们从没在乌环集会遇到过你。
　　“一起去超凡改造这件事，你也没有加入……”
　　随着他的话音落下，吉高斯与利奥纳也忽然一怔，转头看向林恩。
第21章 想法
　　面对安特的质问，林恩面色如常。
　　他其实早就预料到会有这么一天。
　　停顿片刻，林恩按照早就准备好的理由，笑着回答：
　　“我只是没有去乌环集会，安特。但这并不代表我没有在为还债努力。
　　“还记得那本差点害我被乌什缪尔大人勒死的书吗？”
　　“那本关于水晶法片制作的书吗？我记得那是你和爱莲……咳，你之前买的，是吗？”
　　吉高斯咳嗽了一声连忙改口，避免戳到林恩痛处。
　　“没错，我最近正在学习水晶法片制作。”
　　林恩点头回答，忽略了吉高斯的咳嗽。
　　被爱莲娜抛弃，那是原主，和他可没半毛钱关系……
　　“水晶法片制作可没有那么好学。”利奥特摇摇头，表情不再疑惑。
　　对于普通人来说，想要从零开始靠着制作水晶法片盈利，至少也需要坚持好几个年头，其中还没有计算学习投入。
　　这也是为什么他们这些学徒普遍没什么一技之长的原因。
　　在过往9年的学习生涯中，不到最后一刻，他们没有谁会觉得自己完全没希望晋升巫师学徒，转而消耗大量时间精力去学习一门谋生的手艺。
　　万一就差学习别的技能所浪费的时间精力，便能晋升为巫师学徒呢？
　　那可是巫师学徒，若能晋级，说是一步登天也不夸张。
　　所以，不到最后一刻，他们谁也不敢赌这种可能性。
　　而等到了最后一刻，他们却已经来不及。
　　顶多是像林恩与爱莲娜那样，买上一些有用的知识。
　　“但至少安全，不是吗？而且，我发现我似乎在这方面还有一些天赋。”林恩回答。
　　他面色极为坦然。
　　毕竟他说的基本都是事实，经得起任何人推敲。
　　“不管怎样，祝愿你能成功，林恩。”吉高斯也没再疑惑，反而祝福道。
　　“谢谢。”
　　又继续聊了一会，林恩告别少年们，向着自己的棚屋返回。
　　算下来，距离上次窥理已经又过去5天。
　　他刚刚在聊天的间隙看了眼，自身源能已经完全恢复。
　　是时候再次进行窥理了。
　　……
　　吉高斯的棚屋中。
　　三个少年在此聚集。
　　坐下后，安特微皱着眉，心里始终有些困惑，出言道：
　　“你们真的相信，林恩只是一直在棚屋里学习水晶法片制作吗？”
　　“所以……你的意思是林恩在骗我们？”利奥纳撇着嘴，“安特，你看看你在说什么，动动脑子行吗？”
　　“我没这个意思，我只是觉得奇怪……你看，他现在连那两个混混都不怕。”安特解释。
　　“人是会改变的，安特。”吉高斯沉声说，“林恩和我们一起呆了9年，我们互相都知根知底，他没必要说谎。
　　“而且，那本水晶制作书籍当初还是你告诉他的，不是吗？”
　　“没错，安特，反倒是你——”利奥纳面带嘲讽，“你还没有向我解释清楚，今天下午，你明明选择了6号药剂，为什么最后非要抢走我手里的8号药剂？
　　“是觉得我手里的药剂后遗症更小吗，软蛋？”
　　“我没有……”安特涨红着脸，却又无法反驳，最后气得咳嗽了起来。
　　“没有什么，没有想到最后竟然是8号药剂后遗症更大吗？”利奥纳讥讽。
　　“咳…咳咳——”
　　“行了，大家都是老朋友了。”吉高斯出声制止了争吵，上前帮安特拍了拍背，
　　“安特，这件事是你不对，和利奥纳道个歉。”
　　安特捋顺了呼吸，沉默片刻，说：“抱歉，利奥纳，当时我只是……我只是太害怕了。”
　　利奥纳撇撇嘴，吉高斯看向他说：
　　“利奥纳，安特虽然抢了你的药剂，但最后却是你手上的那管药剂副作用更大……看在我的份上，原谅他吧。”
　　利奥纳冷哼一声，最后叹了口气：
　　“看在吉高斯的份上，我原谅你，安特。但你记住，绝没有下次了。”
　　啪啪——
　　“好了——”吉高斯拍了拍掌，将两人的目光吸引过来，沉声道，
　　“矛盾解决，接下来我们进行抽签。
　　“……都靠近些，是时候选出究竟让谁去接受超凡改造了。”
　　三个少年互相靠近，围坐在烛光边。
　　橙黄的火焰摇曳，黑色的影子在他们背后悄然跳动。
　　……
　　另一边。
　　林恩，已经结束了对白鸦剑术的第二次窥理。
　　随手扔掉手中化作砂砾的次级魔石，林恩仔细感受着这次窥理所带来的改变。
　　这已经不是他第一次窥理，本以为已经不会再那么激动，但这一次窥理的收获还是让他喜不自禁。
　　或许是上一次窥理解决了最难的问题，这一次窥理带来的提升极大！
　　首先，只有半部分的白鸦剑术直接扩充为完整的三部分，只剩下原本就残缺的胸背与第二层没有补全。
　　其次，他对白鸦剑术的掌握程度也从入门提升至熟练！
　　林恩再次看向自身，点点金光汇聚成一张光幕——
　　【姓名：林恩·肯特】
　　【年龄：16】
　　【境界：白鸦剑术·双臂（21/100）】
　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（熟练）】
　　【源能：0（自身）；0（世界）】
　　在白鸦剑术变得更完整之后，境界一栏白鸦剑术·双臂的进度上限也从50变为了100。
　　‘也不知道熟练级别的白鸦剑术练习一次能够增长多少境界。’
　　想到就做。
　　林恩当即起身，练习起白鸦剑术·双臂。
　　这一次他没有再使用当初购买的短剑练习，而是换成了从奇迪那里获得的长剑。
　　这把长剑剑身修长而笔直，剑刃锋利，闪烁着寒光。通体由精钢锻造，表面经过精细的打磨，呈现出一种深邃的银灰色光泽。
　　最重要的而是它大致一米出头，而之前的那把短剑只有小臂长短。
　　二者的长度几乎有3倍的差距，练习起来感觉明显不一样。
　　不过也只是感觉不同，修炼效果不会有什么差别。
　　白鸦剑术之所以在练习时需要握剑，是为了同时练习剑击技法，并不影响魔能强化自身的效果。
　　没过多久，林恩练习完一遍白鸦剑术。
　　他再次打开光幕，嘴角顿时难以按捺的翘起。
　　光是一次练习，白鸦剑术·双臂的进度便增加了2点！
　　如果每次都能增长两点，按一天练习10遍来算——
　　只需4天，他便能将白鸦剑术双臂部分修炼至圆满，而再过多10天，便能让前三部分都达到圆满！
　　要知道完整的白鸦剑术可是能大致拥有普通的二等学徒出手的威力！
　　虽然第二层才是质变，但前三部分圆满，也足以让他在棚屋区不惧大部分威胁。
　　只可惜……
　　现实不是游戏，练习的增长并不能这么算。
　　在真实情况中，林恩每次练习白鸦剑术所带来的提升都并不是一个固定的值。
　　而且通常来说，越是后期越难，那时候练习能够带来的提升也会减少。
　　‘但即便再慢，也不会慢到哪里去……’
　　林恩重新坐在床上，掏出身上的6枚次级魔石，默默下了决定，
　　‘目前白鸦剑术已经够用，接下来，是时候开启下一步计划——
　　‘窥理霍森斯学徒冥想法！’
　　‘但在这之前，还得再等5天……’林恩看着光幕，微微叹息，
　　‘也不知道有没有什么办法能够加快自身源能的恢复速度……’
　　‘记得这个世界的确有一些能够缓解肉体疲劳，或者恢复精神疲劳的东西。
　　‘它们会有帮助吗？
　　‘……明天去市场看看吧，顺便再把做好的水晶法片卖一卖。’
第22章 冥想法（4.5k大章）5
　　翌日，清晨。
　　蹲在床边的林恩扭了扭脖子，站起身，微微吐气，将手里有关冥想法的草稿纸放到一旁。
　　‘这玩意感觉比高数还难，没有窥理，前置知识也学得不够，想要弄懂，还真不是一件容易的事。’
　　‘还有，我得去搞一套桌椅了，老是蹲在床边写东西，也不是个办法。
　　‘只是搞套桌椅之后，想继续在棚屋内练习白鸦剑术也是个问题……这棚屋的面积实在太小了。’
　　林恩叹了口气，低头看向棚屋内泥泞的地面，抬起沾满污泥、已经看不出原本模样的鹿皮靴，不由得仰头望向头顶的破洞。
　　‘还有的还有，这屋顶也该修缮一下了，虽然白天的时候能够借破洞照下的光看书，省一些油灯钱。
　　‘可不下雨还好说，一下雨真就是屋外大雨，屋内小雨。
　　‘最难受的时候还不是下雨的时候，而是下完雨出太阳……灼热的阳光一照，屋内便水汽蒸腾，闷热潮湿得可怕，地面也全是烂泥。’
　　林恩摇了摇头，但嘴角微微上翘，明显心情不坏。
　　穿越以来他一直为生存忙碌，根本顾不上这些细枝末节的小事。
　　可如今白鸦剑术已经迈入熟练阶段，境界不日也可提升至双臂圆满，两个混混更是在昨日已被他解决。
　　自身的储蓄也有6枚次级魔石之巨，又有着法片制作的手艺在，学派的债务早已无需担忧。
　　一切欣欣向好！
　　林恩的心里也总算是轻快了些，因而多了些对生活的感受力。
　　不过轻快归轻快，林恩并未懈怠，今日早早便起床，趁着一日内大脑最为清醒的时候，琢磨起霍森斯学徒冥想法。
　　昨日轻松翻上木屋，在上面悄然奔袭的感觉，他还没有忘怀，那日木屋中，单手便能压制巴托里二人的强大力量更是历历在目。
　　白鸦剑术已经足够令他惊喜。
　　而远高上白鸦剑术几个档次的霍森斯冥想法又能给他带来什么改变？
　　林恩很期待。
　　……
　　黑巷市场。
　　“你这除了精神冲击法片，没有别的了吗？”
　　加兰站在林恩的摊位前询问。
　　“没有了大人。”林恩摇头。
　　或许是缘分，这一次第一个前来摊位前问价的，还是那名上次照顾过他生意的青年巫师学徒，加兰。
　　“所以你只会这精神冲击这一种法片的制作？”
　　加兰捡起一块法片打量着又问。
　　“是的，大人。”林恩继续耐心回答。
　　加兰点点头，摩挲着品质良好的法片，忽然问：
　　“你的手艺这么好，有没有想过加入一方势力？”
　　林恩瞥了加兰一眼，不动声色的摇了摇头，心里顿时生出几分警惕。
　　从制作水晶法片的收入也能看出，这并不是一个低端的职业。
　　在翠林城，有一些势力的主要产业便是贩卖水晶法片。
　　林恩听说他们会养着一批专门制作水晶法片的人。
　　或者说，奴隶。
　　那些人普遍签订了严苛的契约，被圈养在某处，终生劳作，却得不到任何应得的收益。
　　只会被压榨到死。
　　所以在听到加兰的话语后，林恩难免有些担忧。
　　面前的巫师学徒莫非是盯上了他？
　　正当林恩想要尝试搬出自己是被学派淘汰的预备学徒身份时，却听到加兰遗憾的说：
　　“不想加入什么势力么？
　　“挺好的，至少够自由。”
　　林恩略微松了口气，忽然觉得自己有些小题大做。
　　说到底，精神冲击水晶法片的利润也没高到哪去，还不至于引起一名巫师学徒的觊觎。
　　加兰似乎只是想借题抱怨什么，他用半惆怅半叹息的语气继续说着：
　　“很多时候，你活在这个世界上，就没法自由。
　　“很多东西，都有门槛，都有圈子，不进去，你什么也得不到……”
　　摇摇头，加兰拿起所有的法片，最后说道：
　　“这些我都要了。”
　　在他伸出的袖口处，林恩瞥见了一个上次还未见到的徽章。
　　椭圆形，黄铜材质，当中是一个镀金的人形雾影。
　　这似乎，是金影帮派的标志。
　　……
　　不管怎样，加兰的事虽然只是有惊无险。
　　林恩却也因此更加坚定了自己优先提升实力的长期方针。
　　“一瓶用于宁神的甜香草精油，一瓶缓解身体疲劳的七花芽蜜露，承惠5金龙。”
　　柜台前，老板笑呵呵地将货物递给林恩。
　　他手里有两瓶药和一个附赠的香薰炉。
　　仅有拇指大小的球形玻璃瓶，里面装着淡紫色的液体，正是甜香草精油。
　　另一个稍大一些，但也大不到哪里去，形状细长，里面装着淡青色的七花芽蜜露。
　　至于香薰炉，附赠的东西，不提也罢。
　　林恩颇有些肉疼的付完钱，大步回家。
　　5金龙，相当于半枚次级魔石。
　　希望这两份东西能够对恢复自身源能有所帮助。
　　……
　　傍晚时分。
　　林恩静坐在棚屋中，叹了口气。
　　他左边是正在加热缓释的香薰。
　　甜香草精油的确能够宁神，而且效果还不错。
　　至少——当此刻他发现价值3金龙的精油，对自身源能并没有卵用后，也没有太过激动。
　　再看向右手边的七花芽蜜露。
　　一个小时前，林恩已经喝下了一口。
　　然而和甜香草精油一样，蜜露除开让他感到身体舒适，练剑的疲劳消失了大半外，对自身源能的恢复，并没有起到任何作用。
　　‘看来，自己暂时没法加快自身源能的恢复速度。
　　‘至少靠这些东西不行。’
　　……
　　几日后，傍晚。
　　林恩吃过晚饭，在棚屋外的空地与吉高斯闲聊。
　　忽然从他口中得到了一个奇怪的消息。
　　“你是说，又有同学被两个凶恶的男人抢了？”
　　身形明显变得更加挺拔结实的林恩疑惑问。
　　“对，这一次更加严重。
　　“还记得杰森吗？这次遭殃的就是他，据说杰森像你一样进行了反抗，但最终的结果却是被打断了右手。”吉高斯说。
　　杰森是他们这一批预备学徒当中，一个性格较为火爆的少年，身材高大。
　　小的时候由于个头发育得快，有时会跟在一名性格恶劣的恶霸后面，欺负其他小孩。
　　当然，直到他们林恩10岁那年，一名饱受欺负的男孩成功进阶巫师学徒，并虐杀了那名林恩连名字都已经忘记的恶霸后，杰森便变得老实许多，再没欺负过其他人。
　　“兴许那两个混混在你这里汲取到经验，所以这次也变得更加残暴了。”吉高斯笑着揶揄道。
　　他倒是没有怀疑林恩当初讲过的话，毕竟还有卡特太太作证。
　　“估计是不像我运气这么好，有人帮忙叫来了管事吧。”林恩附和笑笑，心里却一下子警惕了起来。
　　又是两个男人……巴托里与奇迪绝无可能死而复生，这显然是新的两个男人。
　　莫名的，林恩想到了埃里森与多尔。
　　倒不是觉得那两个男人是他们，而是觉得那两个男人一定与他们俩人脱不开关系。
　　“你最近有看到过埃里森管事吗？”林恩问。
　　“……没有。”吉高斯仔细想了想后轻轻摇头。
　　林恩陷入沉思，但很快又松开眉头，转而向吉高斯问道：
　　“说起来，你们超凡改造的情况如何了？利奥纳呢，怎么今天没有见到他？”
　　“还要再等几天，那位大人最近没空。”吉高斯回答，脸上带着微笑，“至于利奥纳，他正在做超凡改造前的准备。”
　　“所以，你们最后抽签选出的人选是利奥纳？”
　　“对。”
　　“……祝愿你们能成功。”
　　“谢谢。”
　　……
　　回到棚屋，林恩取出甜香草精油，加进了香薰炉当中。
　　又是5日过去，是时候该进行窥理了。
　　片刻后，在蜡烛火苗的舔舐下，一种令人清醒安宁的甜香飘了出来。
　　林恩再次看向自身。
　　点点金光汇聚。
　　【姓名：林恩·肯特】
　　【年龄：16】
　　【境界：白鸦剑术·双臂（100/100）/双腿（35/100）】
　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（熟练）】
　　【源能：0.1（自身）；0（世界）】
　　几日前用出去的5金龙其实并没有白费。
　　虽然七花芽蜜露不能恢复自身源能，但林恩后面却意外发现，它对修炼白鸦剑术很有帮助。
　　在使用其辅助的情况下，这门为他量身定制的白鸦剑术在短短五日内便有了巨大的提升。
　　双臂部分仅用了三天便达到圆满，比预想提前了一天，双腿部分进度也已经达到小半。
　　而且，最令林恩欣喜的是——
　　他隐隐能够感受到自身源能总量也似乎因为自身力量的提升，而有所增长。
　　只是还未达到质变，所以并未能体现在光幕当中。
　　而这些数据上的改变体现在现实中，便是林恩如今已经超出常人的肉体力量。
　　简单一跃便能碰到棚屋顶。
　　那把大约800克的长剑在他手里也仿佛一根稻草般轻飘飘。
　　每次舞起剑来，都如银花迸溅，颇有种剑术描述中所说的“成群的白鸦在夜色中疾飞”之感。
　　若如果不是已经做好了决定，林恩都想这次继续窥理白鸦剑术！
　　收回目光，在香薰的作用下，林恩的内心逐渐变得澄澈，纷杂的思绪也逐渐褪去。
　　他闭上双目，取出一枚次级魔石握在手中，开始对霍森斯学徒冥想法进行窥理。
　　像这种已经牢记于心的知识，便无需借助实质的载体，仅在脑中就能进行窥理。
　　窥理的天赋发动。
　　林恩再次进入了忘我的状态，他感到自己被无限的拔高，又无限的坠落，所有的意识都徜徉在奥秘海洋当中。
　　……
　　“巫师的核心在于精神。”
　　“精神是唯一能够控制世界源能的东西，也是巫师们掌握超凡伟力的关键！”
　　“凡人的精神如火星，吹之则灭，想要成为巫师，首先需要做的便是提升精神的强度。”
　　在过去九年当中，导员们曾无数次对他们讲述过这样的话语。
　　但凡人想要增强精神强度，并没有那么简单。
　　凡人的精神意识外，天然笼罩着一层精神迷雾。
　　这虽然保护了凡人，让他们不至于轻易受到真实世界的污染，以至于异化、死亡。
　　但同时也导致大部分能够提升精神强度的外物，对他们失去了作用。
　　剩余的能够提升精神强度的外物都格外珍惜，除了一个东西——
　　魔能。
　　既然精神能够影响魔能，魔能同样也能反过来影响精神，乃至增强精神。
　　所谓冥想法，它的本质便是利用魔能增长精神，再反过来用增长的精神掌控魔能。
　　在现实中，魔能增强肉体容易，也很容易达到上限——譬如白鸦剑术，本质上就是用动作和呼吸配合精神粗浅地引导魔能强化肉体，上限只有普通二等学徒水平，且有很多局限。
　　但想要通过魔能增强精神，却没有这么简单。
　　其中的复杂程度相比强化肉体，至少提升了上百倍！
　　这也导致了一个严重的问题出现——
　　“微弱的精神无法精细地引动魔能，无法精细地引动魔能，便无法做到强化精神，
　　“而精神得不到提升，便会无法精细地引动魔能……”
　　这是一个死循环，也被巫师们称为：
　　【超凡关隘】。
　　这也是为什么，在古老的从前，超凡力量只有少部分天赋异禀、或者获得某种天材地宝的人才能够掌握的原因。
　　但后来，冥想法的诞生，成功解决了这个困境。
　　凡人可以靠着冥想法在脑中建立出结构复杂的冥想符文，使得原本微弱的精神发挥出四两拨千斤的效果。
　　从而打破死循环，使自身迈入巫师之道！
　　其中逻辑听起来很简单，但建立能够使精神拥有四两拨千斤效果的冥想符文，可没有那么容易。
　　……
　　良久后。
　　林恩睁开双目，面色呈现出窥理之后特有的苍白。
　　不过或许是逐渐适应的缘故，对比第一次瘫软在床，如今他窥理后的状态已经好上许多，至少稳定坐着已经不难。
　　唤出光幕。
　　如林恩所料，技能一栏并没有任何新增的文字。
　　‘但，这次窥理也并非全无作用，至少自己已经初步弄懂了霍森斯学徒冥想法的冥想符文大致是个什么结构。
　　‘正如导员讲过的那样，是一个偏向‘恢复’、‘稳定’的冥想符文。
　　‘若是靠其进阶，往后的增长的精神和魔能也同样会呈现出这样的特性。
　　‘用更具体的话来讲，就是精神与魔能消耗后恢复速度更快，精神强度的增长会更稳定。’
　　视线下移，林恩看向又重新归零的自身源能，微微叹了口气。
　　总的来说，这次窥理的效果和他想象的差不多，并不如白鸦剑术那般惊喜。
　　估计至少还得来上七、八次，甚至十多次窥理，兴许才能够让自身成功构建出冥想符文。
　　‘若是能一直窥理。
　　‘或者，能提升每次窥理的效果就好了……’
　　如此想着，林恩盯着白鸦剑术，眼神闪动。
　　……
　　数日后的清晨，天还未亮。
　　林恩都还没起床。
　　利奥纳三人便已经带好东西，聚集在吉高斯的棚屋外，准备前去乌环集会接受改造。
　　朦胧薄雾中，三个少年没有说话，但眼里都有着紧张与期待。
　　其中利奥纳尤为忐忑，他不断地空握着拳，时不时跺跺脚，轻轻吐气。
　　“嘿，看着我，利奥纳。”吉高斯伸手敲了敲他的胸膛，盯着他说，“别紧张，好吗？放松一些。”
　　“如果你害怕的话，我愿意和你换。”安特在旁边冷不丁说道。
　　“那当然不可能。”利奥纳深呼吸，最后说道，“我们出发吧。”
　　太阳慢慢升起，第一缕阳光照耀大地，三名少年的身影已经消失在巷口。
　　另一边的棚屋，林恩起床。
　　简单洗漱后，他没有像往常一样研究冥想法，而是练习起了白鸦剑术。
　　数日过去，白鸦剑术·双腿的进度已经来到92/100。
　　如果不出意外，今日即可达到圆满。
　　林恩冥冥中有所预感，届时自身源能应该会达到质变！
第23章 战士
　　唰。
　　唰唰唰——
　　昏暗的棚屋中，林恩一丝不苟地练习着白鸦剑术。
　　空气弥漫着尘土与汗水的气息。
　　他的动作精准而有力，每一次挥剑都透露着一种奇异的韵律。
　　昏黄的油灯照耀下，少年的身形已不似从前那般瘦弱，手臂肌肉虬结，大腿结实有力，整个人轮廓分明，如一尊精雕细琢的大理石雕像！
　　随着练习的进行，额头上渐渐冒出点点汗水。
　　汗水逐渐汇聚，顺着下巴滴落，摔在土地上，沁润出微不可察的深色印记。
　　良久后，林恩似有所感，慢慢停下了动作。
　　一边拉伸着发胀的大腿，他一边看向自身。
　　【姓名：林恩·肯特】
　　【年龄：16】
　　【境界：白鸦剑术·双臂（100/100）/双腿（100/100）】
　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·残（熟练）】
　　【源能：0.2（自身）；0（世界）】
　　白鸦剑术双腿部分也已经被他习练至圆满。
　　与此同时，自身源能果不其然达到质变，增长为0.2！
　　吐了口气，林恩站起身，欣然自喜。
　　‘自身源能的多寡，果然与自身的‘强大’程度息息相关。
　　‘只要我不断强大自身，便能不断提升自身源能上限。
　　‘现在0.2的自身源能，想来每次窥理的效果也会有极大提升。
　　‘……还好今早自身源能恢复到上限0.1时没有立即进行窥理。’
　　一边想着，林恩一边向着右边的木桶走去，打算去提着它去外面冲个凉。
　　但刚一拿起水桶，他便挑了挑眉。
　　‘感觉自己的力量又大了不少。’
　　白鸦剑术第一层的4部分虽然针对的是不同的身体部位，但这并不意味着它只能锻炼到那一个特定部位。
　　人类的身体毕竟是一个整体，所以白鸦剑术双臂也好、双腿也好，再强化各自部位的同时，也都会强化整个身体。
　　放下水桶，林恩忽然起了玩心。
　　他弯曲双腿，打算全力一跳。
　　但临跳前，他看着自己前几日好不容易修好的屋顶，还是收了几分力。
　　唰！
　　双脚蹬地，林恩猛地跃起，整个人仿佛装了弹簧一般，飞快往上，几乎差一点便碰到屋顶！
　　“这么高？！”
　　要知道斜顶棚屋最高处足有3米7、3米8高，而如今16岁的他不过1米7多一点。
　　这也即意味着，他如今的垂直弹跳高度已经达到2米左右，而且这是还未尽全力下的数据！
　　‘这已经完全超越前世人类的极限了……’
　　要是再遇上巴托里那样的混混，恐怕十个人加一块，也顶多是让如今的他热热身。
　　而这一切，也只不过用了半个月时间。
　　在白鸦世界，按照常理，普通人想要练习到他这种程度，起码需要5-10年。
　　真是多亏了窥理天赋。
　　冲完凉，林恩返回棚屋。
　　没什么犹豫，他取出两块次级魔石，开始对霍森斯学徒冥想法窥理。
　　不多时，窥理结束。
　　林恩平静的睁开眼睛。
　　如上次窥理结束后所料，即便这一次窥理的效果，顶得上之前2次窥理的效果。
　　但想要成功入门霍森斯学徒冥想，至少也还得再来上3次，甚至4、5次这种窥理。
　　不过林恩冥冥中能感受到，自身源能虽然增加了一倍，但消耗完之后完全恢复所需的时间并没有增加太多。
　　顶多只是从5天变成了1周。
　　也就是说，最多5周，林恩便能通过窥理，入门霍森斯冥想法。
　　但这一切的前提是魔石充足。
　　林恩看向自己干瘪下去，只剩3枚次级魔石的钱袋，在心里默默低语：
　　‘得想办法赚更多的魔石了。
　　‘光靠制作精神冲击水晶法片肯定不行。
　　‘即使成功率百分百，一个月也只能赚3枚次级魔石，扣除学派债务后更是只剩2枚半。
　　‘……难道要再学一门像水晶法片制作的手艺吗？’
　　林恩仔细思考片刻，摇头否定了这个想法。
　　在凡人能够掌握的赚钱技能当中，水晶法片制作的收益，已经是第一梯队。
　　而学习精神冲击以外的水晶法片，也不行。
　　精神冲击法片的利润也已经是水晶法片当中综合利润前几位。
　　比它高的水晶法片，也没高到哪去。
　　想要靠着水晶法片再赚更多的钱，只有一个可能，那就是制作完整的水晶法片。
　　也即是能释放巫术的巫术水晶。
　　但这显然不可能，且不说他大概率买不起相关知识。
　　即使买的起，他也不具备制作的能力。
　　他的精神力还远没有到门槛。
　　白鸦剑术第一层仅能增强肉体。
　　即使在第二层时，会因为肉身的强大，反过来被动滋养、并增长一些精神，但人类的肉体存在极限，对精神力的提升也终究不大。
　　别说让他达到制作巫术水晶的门槛，就连【超凡关隘】都没法跨越。
　　这也是为什么白鸦剑术上限只有二等学徒的缘故。
　　它对精神，这个唯一能够操控魔能的东西基本没什么强化。
　　‘不能增长精神的超凡体系，终究是低级的超凡体系。’
　　能否增长精神，也是巫师们在星界征战的时候，判断一个异世界的超凡体系是否强大的常用依据之一。
　　像白鸦剑术这种低级的超凡知识，只能让林恩成为一个“战士”，没法让他像巫师那样全能和强大。
　　静静思索片刻，林恩忽然拿起长剑，向着棚屋外走去。
　　战士虽然不能像巫师那样赚钱，但也有赚钱的方法。
　　他完全可以前往乌环集会接取一些合适的委托，或者像吉高斯所言，靠着在翠影森林狩猎赚钱。
　　不过，在这之前，他需要先去调查一下实际情况，判断一下风险程度。
　　毕竟，无论选择什么方法，安全始终是第一位。
　　出了棚屋，林恩没有先去乌环集会，而是转身往后，往翠林城的南面走去。
　　翠林城的北面山坡是霍森斯学派驻地。
　　东西两面是开辟的农田。
　　唯有南面，直接与翠影森林接壤。
　　……
　　越往南，周围的棚屋反而变得稀疏。
　　道路逐渐变得开阔，但步行的路人却越来越少。
　　平日里棚屋区少见的马车倒是时不时经过一辆。
　　又走了一会，周遭变得更加荒凉，许多棚屋都已经倒塌，有人仿佛死了一般躺在路旁，某些阴暗的角落，还有不知是什么生物的黑影闪过。
　　林恩继续前行，右手慢慢搭上腰间的长剑，提高了警惕。
　　就在这时，一个人影忽然从左边的棚屋踉跄走出。
第24章 翠影森林
　　林恩心头一凛，握紧长剑。
　　他本以为刚好可以检验一下自己新提升的实力。
　　却没曾想那人影，下一刻便砰的一声跪倒在他前面。
　　林恩缓缓停步。
　　眼前是个骷髅一般的男人，身上只在胯部罩着一片脏污的破布，脸颊深深凹陷，肋骨突出。
　　但最令人瞩目的还是男人的左臂。那里有着一道狭长的伤口，已经腐烂流脓，甚至蔓延到了肩部，散发着令人作呕的臭味。
　　沉默了下，林恩拇指轻轻一顶剑格。
　　锵。
　　腰间的长剑露出半截寒冷的锋芒。
　　那男人浑身一抖，连忙往旁边挪去。
　　林恩在心里叹了口气，继续往前。
　　在前世，无法劳作的人兴许能得到救济，但在翠林城，只能像这样，在角落里等死。
　　几分钟后，一道低矮的象征性大于实际意义的土墙，出现在林恩面前。
　　这里并无人把守，甚至没有城门，只有一道可供进出的宽阔缺口。
　　在缺口两侧，停着不少马车，估计都是去翠影森林的人留下的。
　　而在两边更远处，有着许多或大或小的市场，它们普遍没有固定的名字，只是被统称为翠影市场。。
　　这正是林恩的目的地。
　　他迈步走了进去，和紫荆棘大街不同，这些市场普遍不收取进门费，而是在贩卖货物时收取一定的交易费。
　　“月光草，1金龙一株。”
　　“蓝点伞菇，小的60银狼，大的80银狼一朵。”
　　“野兔肉，5银狼一磅。”
　　贩卖这些草药或者普通野兽的摊位普遍位于角落，摊主也大多是一些身体强壮的凡俗猎人。
　　可以说他们在危险的翠影森林中基本是靠着运气在赚钱。
　　“食人藤心，5金龙一颗。”
　　“黑背猪肉，1金龙一磅。”
　　林恩知道黑背猪，这是一种味道极其鲜美，同时还能滋养肉身的魔兽。
　　成年后会掌握一种类似巫术岩石铠甲的天赋能力，普通的三等学徒都不一定能奈何得了。
　　‘1金龙一磅，按一头猪300磅来算，就是30块次级魔石？！’
　　林恩心里吸了口气。
　　继续往前，下一刻，他更是一怔。
　　“风息狐活体，35魔石。”
　　左手边的摊位上，摆着一个精钢制成的铁笼，上面罩着的黑布被掀开了一角，露出其中正在酣睡的青色狐狸。
　　旁边围满了人，大多都穿着巫袍。
　　一名穿着黑袍的中年巫师正老神在在地坐在后面，手里把玩着一根碧绿的短杖。
　　‘至少是一名二等学徒。’林恩收回目光，没敢再多看。
　　成年风息狐有着一种独特的能力，它能吸收‘风力’，令狂风止息，并在需要的时候转化为相当于0环中等威力的风刃，或者化作微风辅助自己前行。
　　其中佼佼狐，还能让自己拥有飞行的能力，极难捕捉！
　　继续在市场中逛了许久，林恩心里大致对翠影森林常见的产出和市场价格有了一个初步的印象。
　　转身离开，他来到土墙缺口往外眺望。
　　只需再越过一小片稀疏的空地，便能步入森林区域。
　　片刻后，林恩深吸了一口气，继续往前。
　　‘来都来了……’
　　他打算去近处看看。
　　起初，大树还只是大树，森林也只是森林。
　　可随着距离的接近，它们在林恩的眼中也越来越具体。
　　它们逐渐变成了连绵的“山”。
　　‘这也太高了……’
　　森林入口前，林恩抬起头仰望着面前的树木。
　　这里每一棵大树都有百米之高，树干粗大，张开双臂也抱不全，那些虬结的根系翻了出来，在高低起伏的褐色土地上，仿佛一条条怒龙。
　　林恩站在树下，感觉自己如同一个巨人脚下的蝼蚁。
　　在这个角度，这片森林甚至比天空更为庞大！
　　无尽的绿色层层叠叠，向着远处蔓延，看不到尽头。
　　“翠影森林……”林恩呢喃。
　　按照曾经的导员所言，翠影森林的面积比前世地球所有的森林面积加起来还大。
　　霍森斯巫师领位于其北面，较为深入，但也不算太深入。
　　如果乘坐商队飞艇往北，大概半个月便能离开翠影森林的范围。
　　至于往南，导员没说过，林恩无从知晓。
　　不过据导员说，至少也得是一名三阶巫师，才能完成跨越整个翠影森林的壮举。
　　这片面积庞大的森林生活着不知多少种生物。它们有的虽然极为弱小，用脚一踩便会死亡，但有的却极为强大，普通的三阶巫师遇上说不定都只能当场饮恨。
　　感慨一番，林恩没有再继续深入，转身向翠林城返回。
　　他可不是莽撞之人，如果真要去翠影森林中狩猎，那也得先做好完全准备。
　　明媚的阳光照耀，林恩快步向翠林城走去。
　　微风吹拂，在他的身后，
　　无边的翠影森林，枝叶摇动，发出窸窣的响声。
　　……
　　哗…
　　哗——
　　“安特，你能不能别再玩硬币！”
　　某栋双层石屋外，吉高斯忍不住对着旁边单手插兜，正在把里面的钱币抓起来又放下去的安特呵斥了一声。
　　哗啦——
　　“抱歉……”安特抽出手，他看向面前的石屋，眼底有些焦急，
　　“你说利奥纳已经进去这么久了，怎么还没有结束。”
　　“耐心点，超凡改造可没那么容易完成。”吉高斯安慰，但眼里同样有着难掩的焦急。
　　咔嚓。
　　石屋门忽然被推开。
　　安特与吉高斯两人明显浑身抖了一下，之后才连忙向门口走近。
　　一名神色木讷的强壮男人从石屋中走出。
　　他们认得这是那名叫做索姆莱的二等学徒的改造仆人，马特。
　　“马特阁下，请问我的朋友呢，他改造成功了吗？”
　　安特焦急问道，伸头往其身后看去。
　　嘭！
　　马特没有预兆地伸出手，按住安特肩膀，骤然发力，将其往后推去。
　　安特慌乱的叫了一声，踉跄后退。
　　吉高斯连忙扶住他：“你没事吧。”
　　“离远点。”面色冷硬的马特死板说。
　　“大人，我的朋友……”吉高斯扶着安特，继续询问。
　　但下一刻，他的喉头仿佛被某种东西堵住，声音戛然而止。
　　嘭。
　　一袋用熟悉衣裳包着的东西被马特单手扔了出来。
　　灰色的包裹落在地上发出一声沉闷撞击声响。
　　鲜红的颜色从其下方浸润而出，映在吉高斯与安特震颤的瞳孔中。
　　“收拾干净这里，然后离开。”
　　砰。
　　马特最后冷漠说道，关上了房门，只留下吉高斯与安特呆立在门外。
　　夏日的风不再燥热，反而冰冷刺骨，令人颤抖。
　　两个少年沉默伫立片刻，缓缓迈着灌铅的双腿，来到用利奥纳衣服包住的袋子旁。
　　吉高斯用颤抖的手将其解开。
　　……里面是一些零散的尸体碎块。
　　吉高斯浑身一僵，安特捂着嘴，呜咽了一声。
第25章 绿意
　　啪嗒…
　　啪嗒——
　　泪水不住落下。
　　安特跪在已成碎块的利奥纳尸体旁抽噎。
　　吉高斯蹲在旁边，神色沉默，眼眶泛红。
　　在这一切发生之前，他们谁都知道可能会出现坏结果，但谁都没提起过，只是一同畅想着成功之后的美好未来。
　　现在坏的结果出现了。
　　吉高斯难以相信的同时，也慢慢感觉到浑身冰冷，仿佛逐渐沉入一口深不见底的寒井。
　　“都怪你……”安特呢喃。
　　他慢慢抬起头，看向吉高斯，一句一句道：
　　“都怪你，吉高斯。”
　　“……”吉高斯沉默无言。
　　“都怪你！”安特突然歇斯底里的大吼，伸手推搡了一把吉高斯，
　　“我们不该赌，我们不该冒这个风险！
　　“现在一切都完了！”
　　吉高斯被他突如其来的一推掀倒在地，心中也勃然大怒，唰地站起身，双手抓住安特衣领，咬着牙说：
　　“该死的，这不是我一个人的决定！这是我们一起商量的主意，记得吗？！
　　“你同意了，我同意了，利奥纳也同意了！”
　　他剧烈地喘息，胸膛如风箱般起伏，咳嗽着放开了抓住安特衣领的手。
　　“造成现在这样的结果不怪我…不怪我……
　　“…也不怪你，安特，不怪我们……”
　　吉高斯看着背后的石屋，脑中浮现出那名叫做索姆莱的二等学徒面孔。
　　那拥有两成半成功率的超凡改造真的是真的吗？
　　他忽然想憎恨地咒骂几句，但话到嘴边，看着面前的石屋，却又担忧起里面的索姆莱能够听见。
　　良久后，吉高斯颓然且疲惫地叹了口气：
　　“安特，走吧，我们需要另寻出路。”
　　身后没有回应，吉高斯回过头。
　　视线中只剩下地上零碎的利奥纳，安特已经消失不见。
　　……
　　……
　　乌环集会外。
　　安特仰头看着这栋规模庞大的建筑，神色浑噩。
　　他不知道自己为什么会来到这里。
　　他甚至不知道自己怎么走到了这里。
　　他只是想逃离，想离开……
　　鲜红的肉块还在脑中回荡，安特拼命地摇头，试图将一切都驱逐出去。
　　“这是怎么了，安特。”
　　一个熟悉的声音忽然在安特耳边响起，他抬起头，看见了两个熟悉的身影。
　　多尔与埃里森。
　　安特怔了一下，他没有去想为什么多尔会与埃里森在一起。
　　他只是静静落泪，沙哑着嗓子对面前的多尔说：
　　“利奥纳死了，多尔。”
　　这名面色温和的青年微微挑眉，转头向身边的埃里森说道。
　　“埃里森，不如你先去旁边等我，我和这位学弟叙叙旧，可好？”
　　也不知道是不是错觉，安特觉得多尔比起最早认识的时候，似乎有了一种说不出来的改变。
　　他那双棕色的眼睛…好像笼罩着某种绿意。
　　“不要节外生枝，多尔，你说过今天要带我去……”埃里森沉声道。
　　“放心。”多尔打断了他，温和说，“不会耽搁任何事，相反，埃里森，这或许还能为我们带来好处。
　　“还记得我和你说过的那几样东西吗，你可以趁着这段时间去旁边的刺槐市场将它们买好。”
　　“你的意思是，让我现在一个人过去买？”埃里森一愣，连忙摇头，“我做不到这些，我从没去过这些市场……”
　　“没有你想象中的那么可怕。”多尔有些不耐烦的皱眉，“这里的市场和你平常在木屋区逛的普通市场没什么两样，尽管去做，好吗？只需要记得见到穿巫袍的就低下头，从旁边绕过去就好。”
　　“可是……”埃里森还是有些迟疑。
　　生活在棚屋区的人，没事很少会来石屋区晃荡，更别说去那些面向可怖巫师的超凡市场。
　　哪怕埃里森身为一个小帮派的正式成员，平时还有几个身材强壮的手下，也是如此。
　　这不是能不能的问题，而是会不会的问题。
　　超凡就在这些凡人身边，但也与他们隔了一层无形的厚障壁。
　　而且事实上，天可怜见，埃里森连字都认不全。
　　“没有什么可是，如果你想得到——”多尔瞥了一眼安特，停顿了下，继续看向埃里森说，“你想要的东西，那你总得做些什么……去吧，埃里森，向我证明你配得上那一切。”
　　埃里森脸上显露出挣扎的表情。
　　但很快，他想到多尔向他展露的奇异力量，想到自己有过的美妙却短暂的充盈体验。
　　他眼中闪过一丝微不可察的绿意，终究点了点头，吸了口气，向着刺槐市场走去。
　　‘什么时候开始，多尔在铁爪帮管事埃里森面前，竟然隐隐处于领导者的地位……’
　　安特站在一旁，心里忽然有些疑惑。
　　“好了，现在让我们聊聊吧。”
　　这个时候，多尔回过头，看着安特温和说。
　　多尔的话语让悲伤重新在安特心里浮现，他放下了疑惑，转而向多尔断断续续地倾述。
　　在此刻，安特需要这样一个出口。
　　过了一会，安特倾述完一切，他抹了抹眼角的泪，压着的心总算好受了些。
　　“谢谢你，多……”他抬起头，打算感谢多尔的倾听，但却看到了一张嘴角噙着嘲笑的面孔。
　　“愚蠢，实在愚蠢。”
　　安特心里一刺，面庞陡然涨红。
　　“……和我从前一样愚蠢。”多尔却又忽然叹道。
　　只有他们这些被淘汰的预备学徒才能懂得彼此究竟经历了什么。
　　在山上的9年，这群少年少女们完全脱产，不会有任何生存的压力。
　　他们在四季恒温的巫阵里住着宽敞舒适的房屋，吃着美味的食物，生活起居都有仆人伺候，从不知寒冷饥饿为何物。
　　可忽然间，他们被赶了出来，失去了一切。
　　那种迷茫惶恐的心情令人窒息。
　　但世界并未仁慈地留给他们适应的时间，他们就这样被赶进了混乱的翠林城。
　　这座城市，以往9年，他们每个月都可以前来游玩一个白天。
　　那时身上穿着霍森斯学派制服的少年少女们，对这里只有美好的记忆。
　　后来，时间到了末尾。
　　少年少女们这才逐渐听说了山下的残酷。
　　他们开始对山下的残酷有模糊的认识……
　　可他们还不知道租房也会被人骗，不知道待在家里也会有人上门抢劫，更不知道即便什么也不做，只是看起来美味可口，便会有人扑上来撕扯一口！
　　世界并未仁慈地留给他们适应的时间，那些残酷现实找上门来之前也没有贴心的留给他们准备的时间。
　　在这个过程中，的确有小部分少年少女会提前做好应对的准备，譬如当初的爱莲娜。
　　但更多的少年少女都是像安特这三人一样，只有狠狠摔了一跤后，才会成长蜕变。
　　多尔看着眼眶泛红满脸怔然的安特，轻叹道，
　　“安特，你知道吗？
　　“你也好，我也好，你的朋友也好……我们都需要赌，我们也必须赌。
　　“但有一件事你需要明白，我们不能做一个赌徒。
　　“当你决定去赌之前，需要考虑的不是成功之后能够获得什么，而是失败了，会失去什么。”
　　“我在翠林城生活了两年，只学会了两件事。
　　“这便是其中之一。”
　　安特站在原地，神情黯淡。
　　‘不做赌徒……’
　　所谓赌徒大多如此，他们狭窄的眼中只能看到成功的美妙。
　　可那些……终究只不过是一厢情愿的幻景。
　　“跟我来，安特，我带你去一个地方。”多尔忽然又说道。
　　他拍了拍安特肩膀，便转身向后面走去，似乎一点也不担心安特不会跟上来。
　　安特站在原地。
　　沉默片刻后，他竟鬼使神差地迈动脚步，跟了上去。
　　多尔面露微笑。
　　安特来到多尔左边并排行走，忽然问：
　　“第二件事情是什么？”
　　“什么？”
　　“先考虑失败的后果，这是第一件事。
　　“你学到的第二件事是什么，多尔…学长？”
　　多尔轻笑了一声，没有回答：
　　“你以后会知道的，安特。”
　　两人一同向前，在刺槐市场外与埃里森汇合。
　　随后，向着南边走去。
　　南边，是翠影森林的方向。
　　……
　　另外一边，吉高斯则是默默返回了棚屋。
　　他看着旁边利奥纳紧闭的棚屋，右手攥拳又松开。
　　除了那套衣服和尸体碎块，利奥纳没能留下任何东西，吉高斯记得他身上应该还有两枚次级魔石和一些钱币，但衣服里并没有……估计是被索姆莱拿走了罢。
　　吉高斯转而来到林恩的棚屋。
　　他刚想敲门，却发现棚屋的门同样从外面锁着。
　　‘没在吗。’
　　他叹了口气，转身离开。
　　同一时间，林恩则是来到了黑巷市场，正在与巴金·托尔交谈。
第26章 打算
　　“你想问为什么翠林城南边没有守卫，甚至连个城门也没有？”
　　黑巷市场，巴金看着坐在旁边的林恩挑眉问道。
　　林恩轻轻点头。
　　“我不明白这有什么好疑惑的，那边紧邻翠影森林，只有一些野兽和魔物，
　　“而普通城墙城门和普通守卫能抵挡的野兽魔物，根本不需要抵挡，那些经常去翠影森林冒险的人便会抢着将其解决。
　　“而他们抵挡不住的，到时候自然会有巫师前去处理。”
　　林恩点点头，这和他的推测一样，他正打算略过这个问题，继续问正事，巴金却抢先说：
　　“你不会又想要问我，如果没有人在城墙预警，那巫师怎么知道。”
　　林恩摇头，说：“我知道，死的人多了，巫师自然会知道……我只是觉得……”
　　“有些残酷对吧。”巴金摇头晃脑，“没办法，谁让霍森斯巫师领在翠影森林这个危险偏僻的地方，有点什么野兽魔物袭击很正常。
　　“而且那条三阶魔能矿脉又都在学派那座山坡上，根本没有巫师愿意去魔能稀薄的南边值守。
　　“但对于巫师来讲，不管也没关系，那些大型帮派，还有学派都有巫阵庇护，即使外面的凡人死绝了，他们也不会有任何事。
　　“顶多之后再从外面的凡人王国买上几批凡人过来……就像几十年前霍森斯学派刚搬来这里一样。”
　　说到这里，巴金忽然又问：“说起来你以前生活在魔能充裕的山上，就没有什么别的特殊感觉吗？霍森斯学派可是将大部分魔能都截留在了那里。”
　　“没有，你知道的，凡人的精神感受不出来区别，我还没有跨过超凡关隘。”林恩回答。
　　“超凡关隘啊，不知道我什么时候能够跨越。”巴金摇头感慨。
　　自从林恩在他这里捡漏断剑后，每次卖法片的时候，林恩都会再过来看看，两人也会聊上两句，一来二去便熟悉了起来。
　　林恩也知晓了巴金是一位野巫师的后代，他的父亲曾经是一名三等野巫师学徒，只是某次前往翠影森林后便再也没有回来。
　　所谓野巫师，是非学派出身巫师的统称。
　　“事实上，我这次过来主要是想问你一些关于南边翠影市场的事情，你了解那里吗？”林恩又说道。
　　“当然了解，我基本隔两天就会去那里一次，我还雇了两个手下每日帮我盯着那里。”巴金点头。
　　他瞥了眼林恩，犹豫着说，
　　“也就是看你顺眼我才告诉你，那里可是个赚钱的好地方。”
　　“怎么说。”林恩摆出洗耳恭听的模样。
　　巴金继续说：“别看着从这里到翠影市场只需要步行两个小时，但那里的很多凡俗猎人，一辈子也没来过这里，也根本不知道这里还有这么多市场。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“他们与我们存在着认知上的信息差？”林恩说。
　　巴金愣了一下，看向林恩，说：“对……信息差，我喜欢你这个词！
　　“这是我总结出的做生意最重要的东西之一！
　　“还记得那把断剑吗？”
　　“你是说，可以去忽悠那里的猎人？”林恩微皱眉头。
　　“别这样看着我，我也没那么坏，那次是……算了，我的意思是，许多商品的价格都不是固定的，有的时候在那里买下，然后拿到这里卖，就能赚上一笔！
　　“而你唯一需要花的，只是一点点时间而已。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单……才怪！你还得熟悉所有商品的价格，还得拥有敏锐的眼光，果决的判断！”巴金撇了撇嘴。
　　“我还是不太理解，既然走上两个小时就能卖出更高的价格，那些猎人没道理一直不过来。”
　　“林恩啊，你来自学派，我父亲是个巫师，你不能用我们的视角去衡量那些凡人，他们绝大部分连字都不认识。”巴金拍了拍林恩的肩膀，
　　“我跟你说，在我接触的许多凡人中，一直有相当一部分人认为石屋区和翠影森林一样危险，甚至比翠影森林还要危险，他们一过来就会被可怖的巫师残忍杀死！”
　　“这……”
　　“没错，很愚蠢对吧，可他们没有老师教导，又接触不到我们这种人，又从哪里能够知道更多的信息呢。
　　“他们唯一知道的，就是买东西要钱，房租得按时交。
　　“尤其是房租得按时交，这可关乎学派的收入，是整个翠林城除开粮食最重要的东西，这点你应该比我更清楚。”
　　林恩点头。
　　霍森斯学派的巫师普遍不从事生产，但却享用着取之不竭的充裕物资，那些可不是凭空变出来的。
　　整个霍森斯巫师领所有地皮都归属于学派，任何在上面生活的人，哪怕巫师，都需要向学派支付房租，哪怕那些房子是自己建造的。
　　为了方便，通常来说，学派每隔一段时间，会将地皮以一定价格分包给城中的大型帮派。
　　那些大型帮派再层层转包下去，一直到铁爪帮这样的小帮派，他们则向平民收租。
　　“普通凡人如此，我们也未尝不是如此。”巴金摇头晃脑：“这翠林城虽谈不上大，其中的水却深着哩！
　　“即便是我，也还有许多东西不知道。
　　“譬如那个什么乌环集会的会员资格，我研究了几天，都没搞清楚到底需要什么条件。”
　　“乌环集会？”林恩一怔。
　　“你知道这个地方？”
　　“知道一点。”
　　巴金脸上露出欣喜，毫不犹豫掏出一枚次级魔石：“告诉我怎么获得它的会员资格，它就是你的了。”
　　“这可是你说的。”林恩挑眉，伸手接过魔石，回答，“一、你是巫师；二、有二等及以上巫师学徒愿意为你担保；三、掌握攻击威力大于5度的超凡力量；四、身为霍森斯学派成员；五、通过其设立的七门超凡知识测试任意一门。六、委托积分达到100及以上。”
　　当年还是霍森斯学派成员的时候，他与朋友曾去过乌环集会，也得知了这些知识。
　　“原来如此……”巴金喃喃，看着林恩说，“瞧见了没，这就是信息差，你们这些学派出来的蠢货根本不知道自己拥有着什么。”
　　林恩只是笑了笑，没有反驳，巴金说得的确也是事实。
　　但不管怎样，他握着刚赚的次级魔石，心里豁然开朗。
　　他本来只是想过来问一下巴金翠影市场的情况，期望能从巴金口中得到一些合适的狩猎目标。
　　但自己估计是上辈子打工打多了，思维还是太僵化了！
　　靠着一门技能赚钱，和去翠影森林狩猎赚钱，本质上没有区别，都是一种低效的选择。
　　这个世界又没有网络存在，信息差随处都在。
　　既然巴金能靠着这种方式获得优渥的收入，眼睛眨也不眨的便丢给他一枚次级魔石，他没道理不行！
　　黄昏时分。
　　林恩带着满满收获返回了自己的棚屋。
　　吉高斯两人的棚屋紧锁着门。
　　‘还没回来么？’
　　林恩疑惑，走进自己的棚屋。
　　还未坐下，一阵敲门声忽然响起。
　　他推开门，见到了吉高斯。
　　后者脸上疲惫的神色，让他心里顿时一沉。
第27章 机会与大赚（5k3大章）
　　黄昏时分，天空已经褪去湛蓝的明亮色彩，取而代之的是的暗调的昏红。
　　血色般的夕阳沉向地平线。
　　“利奥纳死了，林恩。”吉高斯的语气低沉。
　　“我们的超凡改造失败了。
　　“安特也不知所踪。”
　　林恩站在棚屋前，听着吉高斯的话语，面色沉默。
　　他有心想说些什么安慰，但却不知道说什么。
　　说，他很遗憾听到这个消息？
　　说，只要活下去总能等到希望？
　　还是说，自己一早就提醒过他们，只需要1初级魔石的超凡改造不靠谱。
　　这些……不过是用于安慰自己的废话。
　　林恩沉默良久，开口说：
　　“吉高斯，你还有钱吗？如果没有，我可以借你一些。”
　　吉高斯愣了一下，似乎没有想到他会说这个，心中微暖。
　　“不用了，林恩，你自己留着吧。
　　“你本来就没什么钱。
　　“我这里之前试药的报酬还剩了不少，再还几个月债务没什么问题。”
　　这名少年在经历了这一切之后反而变得沉静，他勉强笑着摇头，而后忽然一怔。
　　面前的林恩向他递来了一枚次级魔石。
　　“收着吧。”
　　吉高斯没有欣喜，反而看着林恩，声音干涩的说：
　　“林恩，你之前说过你只剩下几枚金龙，这是……”
　　但很快，他心中怀疑，又被林恩拿出来的一片精致的水晶打断。
　　“这是……”
　　“精神冲击水晶法片。
　　“我说过了，我在水晶法片制作方面有些天赋。”
　　吉高斯看着林恩手里那枚晶莹剔透的水晶法片，鼻头忽然有些泛酸。
　　林恩将次级魔石塞进他手里。
　　吉高斯无意识接过，他低头看了眼手里的魔石，又抬头看向林恩，深深吸了口气，眼眶泛红的说：
　　“真好，林恩…真好，我为你感到高兴。
　　“至少，我们当中有人能够在这里活下来。”
　　“你之后有什么打算？”林恩问。
　　吉高斯摇头，只是说：“去别处看看吧，看看能否找到其他的出路。”
　　林恩想了想，又说：
　　“我听说翠林城有些商人能够靠着低买高卖赚钱，他们在南边的那些翠影市场买下货物，然后运到紫荆棘大街那边的市场售卖，就能赚上一笔。”
　　“翠影市场？”
　　“对，翠林城最南边，靠近翠影森林的那些或大或小的市场。在山上的时候，我们曾去过那里一次，还记得吗？”
　　翠影森林……
　　吉高斯点头，脸上若有所思。
　　“谢谢你告诉我这些，林恩。”
　　两人又絮叨的聊了一会，吉高斯返回自己的棚屋。
　　林恩看着他的背影，心里轻轻叹了口气。
　　……
　　……
　　次日。
　　等林恩从睡梦中醒来，准备外出时，才发现吉高斯竟然一声不响地搬走了。
　　只在门口给他留了一封信。
　　里面没有提及自己的去处和搬走的原因。
　　只是简单讲述自己搬走的事实，同时祝福林恩能够好好活下去，未来争取成为巫师。
　　字里行间全是祝福，但林恩却隐约从其中看到了吉高斯心里难言的复杂情绪。
　　他忽然有些后悔告诉吉高斯自己能够制作水晶法片一事。
　　‘自己深陷绝境，而昔日的朋友却摆脱了泥潭。’
　　其中落差，或许只有吉高斯才明白。
　　只是吉高斯会选择搬走，林恩还是不曾想到。
　　‘翠林城不是个小城……也不知道未来有没有机会再见。’
　　看着那两间属于吉高斯和利奥纳，但现在已经空空荡荡的棚屋。
　　林恩心里难免寂寥。
　　那四个结伴从山上下来的少年，如今就只剩下他孤身一人。
　　……
　　乌环集会。
　　“委托：安托里林地除草。
　　“要求：擅长魔植知识，能够对付该死的克因草！
　　“报酬：3魔石。”
　　林恩移动视线，看向下一条。
　　“委托：前往翠影森林狩猎彩羽鸡。”
　　“要求：掌握攻击威力2度以上的超凡力量，速度敏捷者优先。”
　　“报酬：1枚次级魔石以及贩卖彩羽鸡所得利润的10%。”
　　唔…这个自己似乎符合条件，林恩默默将其记在心中。
　　虽然已经打算尝试做生意，但这并不意味着他不能依靠接取委托来赚钱。
　　只不过据林恩观察，乌环集会适合他做的委托其实并不多，很多委托都要求掌握着某种专门知识。
　　像他这样单纯只擅长力量敏捷，普遍只能接取一些狩猎任务。
　　摇摇头，林恩继续往下看。
　　他只是将这条委托暂且记在心中，并未打算接取。
　　事实上，林恩此次前来乌环集会的目的，也并不是接取委托。
　　“委托：独角鹿肉。
　　“要求：提供50磅新鲜的独角鹿肉。
　　“报酬：2魔石。”
　　片刻后，林恩发现了自己想找的信息，阅读的动作稍顿，取出笔，在随身携带的册子上记录下这条信息。
　　“物品：独角鹿肉。”
　　“价格：4金龙每镑。”
　　“地点：乌环集会委托。”
　　这本不大的册子上，按照物品、价格、地点的分类，整齐记录着好几页的商品信息。
　　这都是林恩一个上午收获的成果。
　　想要做生意，第1件事情显然是调查市场。
　　除了那些店铺、商品市场之外，像眼前的乌环集会，有时也会有这样的收购委托。
　　这些收购委托有一些是短期的，有一些是长期的，但无一例外普遍都比市场的回报更高。
　　不能将其忽略。
　　就这样，林恩在石屋区的市场调查了一整天，共计花费65银狼入场费。
　　从客观来讲，他如今的力量已经超越普通人，算半个超凡者。
　　但这些市场判断进入者是否为凡人的依据，主要是精神力，林恩没法通过市场门外的水晶球测试，所以仍旧必须支付这笔只向凡人收取的入场费。
　　两日后。
　　翠林城南侧，翠影市场。
　　林恩手里拿着册子，眉头紧蹙。
　　这几日下来他的确发现了好几种南北价格有差异的商品。
　　譬如银月花，翠影市场普遍价格在95银狼一株，而北边一个名为蓝片的市场中价格却普遍是97银狼。
　　可问题在于，银月花数量不多，每月顶多能收购50株，算下来利润不过1金龙。
　　而且银月花只有新鲜的有价值，这意味着他买下后需要尽快送去蓝片市场，这一来一回至少要5、6个小时，同时还需要经常在市场守着，其中消耗的精力实在太大，显然不划算。
　　‘还有一种方法，可以尝试雇佣一名凡人替自己完成这份工作。’林恩又想到。
　　但他仔细思索后，还是放弃了这个想法。
　　从翠影市场到蓝片市场，基本需要从南到北跨越整个翠林城，还得跨过并不太平的棚屋区，万一遇到抢劫，哪怕只丢掉一株，都是近1金龙的损失。
　　风险和收益差距太大，明显不值得。
　　除了银月花之外，还有好几种商品。
　　其中差价最大的是琥珀树胶球，南北之间每颗差价能达到5枚次级魔石。
　　只可惜，这东西数量稀少，林恩打听到它上一次在翠影市场出现，已经是快4个月前了。
　　‘果然，做生意没有那么简单。’林恩叹了口气。
　　这些商品不是利润太过微薄，就是数量太过稀少，都没法当做长期的生意做。
　　‘要放弃么……’
　　看着手里足足记了十几页的册子，林恩陷入沉思。
　　做生意实在麻烦……的确不如提着长剑，去翠影森林狩猎来得方便快捷。
　　但良久后，林恩还是决定再继续尝试一番。
　　毕竟翠林城不小，市场也很多，他两天顶多只跑了十分之一。
　　说不定接下来能够遇到更合适的商机！
　　而两日过后的上午，在一个类似乌环集会，但规模稍小的名为白晶的委托集会上。
　　林恩发现了一个刚刚发布的长期委托！
　　“委托：收购白影蘑菇。
　　“要求：中等及以上大小的白影蘑菇，每日最多收购8朵。
　　“报酬：一枚次级魔石/朵。”
　　“白影蘑菇。”
　　这是翠影森林中，一种介乎与动物与植物间的生物，平时生长在潮湿阴暗的阴影处。
　　通体纯白，外形酷似迷你人类，只是没有手臂五官，而且顶着一个巨大的蘑菇头。
　　在遇到危险时会从土里拔出“双脚”逃离，速度相当于普通成年人疾跑。
　　在幽暗的森林中，仿佛一道白影。
　　这正是其名字的由来。
　　白影蘑菇最大的用处便是食用。
　　这倒不是因为其有什么特别的功效，而是单纯因为好吃。
　　它的味道格外鲜美，口感清脆，尤其适合用于搭配煎烤肉类。
　　林恩记得在某次下山的时候，原主和朋友一同去一家高级餐馆尝试过。
　　一盘煎白影蘑菇，便要花费一枚次级魔石。
　　里面只有一朵白影蘑菇和搭配的一块牛排。
　　如果不算搭配的牛排，也就意味着一朵白影蘑菇就价值一枚次级魔石！
　　而且，这个价格还是看在林恩等人学派身份打了5折后的结果！
　　如果不算折扣和加工费，那家名为巫师之手的餐厅，所售卖的白影蘑菇，一朵便要两枚次级魔石！
　　言归正传，林恩分明在翠林城南边的这些翠影市场，它们的价格普遍只要7到8金龙一朵，并且算不上很少见！
　　没有丝毫犹豫，林恩估算好自己身上的金钱，填写好预计交付的数量，再付了4金龙保证金，接下了委托，
　　随后便马不停蹄地赶往翠影森林。
　　……
　　“小的7金龙，大的8金龙是吗？”
　　“对。”
　　“小的2朵我全要了。”
　　中午时分，
　　林恩向面前的摊主递去14枚金龙，同时接过2朵牢牢捆住的白影蘑菇。
　　至此，他身上便只剩下用于应急的2枚金龙以及若干银狼。
　　其余29枚金龙积蓄，全都换成了4朵白影蘑菇。
　　之所以是29金龙，而不是28金龙，是因为他更早的时候买了一朵较大的，价格为8金龙的白影蘑菇。
　　但实际上白晶集会的委托只要求白影蘑菇大小在中等以上。
　　只需购买价值7金龙的即可，而他买了一朵8金龙的，也就意味着，他这一次是少赚……不，亏了1金龙！
　　‘还是经验不足啊。’林恩颇有些后悔。
　　将白影蘑菇贴身收好，他继续前去白晶集会。
　　这些蘑菇离开了翠影森林，最多等到明晚，便会死亡腐败，所以他得抓紧时间了。
　　之后的路上一切顺利。
　　只是在路过棚屋区的时候，有两个不长眼的混混拦路。
　　但林恩早已今非昔比，一脚一个轻松将他们踢倒在地。
　　2个多小时后，林恩回到白晶集会，成功交付白影蘑菇。
　　在走出白影集会的时候，他看到侍者带着他的蘑菇向着北边走去。
　　那里多是巫师居住的地方。
　　‘估计是哪个巫师，或者巫师的亲属发布的委托吧。’
　　而扣除非会员所需的10%手续费后，林恩获得了足足36金龙的报酬！
　　减去29金龙的成本，光是这一次来回，他便赚了5枚金龙，相当于半个次级魔石！
　　而且，这只是一个开始。
　　第二天。
　　林恩支出35金龙，收入45金龙。总积蓄52金龙。
　　第三天。
　　支出49金龙，收入63金龙，总积蓄66金龙。
　　第四天。
　　天还未亮，林恩便起了床，前去白晶集会接取委托。
　　由于那收购委托是一天一发，所以他每天都得重新接一次。
　　来到白晶集会，赶在7点刷新委托的一刻，林恩果断接下委托，填写上预计交付数量8朵，同时交付总共8枚金龙的保证金。
　　像这样的收购委托，接取时通常还需向集会支付保证金，同样是10%。
　　第一天的时候，林恩填写的交付数量是4朵，保证金也就是4金龙。
　　这笔钱，无论委托成功或者失败，他都拿不回来。
　　区别只是在于，在成功的时候，它被叫做手续费，失败的时候，叫做违约金而已。
　　而在进行了这样的操作后，这项委托也从白晶集会下架，避免多人接取导致交付数量过多。
　　林恩拿着委托回执，看到这一幕，总算松了口气。
　　‘接下来，只需要自己每日早起第一时间过来接取委托，就没人能够知道这门委托存在。’
　　过去几天，林恩一直担心被别人抢走了这门委托。
　　毕竟之前他资金不够，交付数量只能填4、5之类。
　　而如果小于收购委托所需的数量，这项委托便会一直挂在白晶集会。
　　同时交付数量也不能乱填，如果没能完成，会被限制继续接取委托。
　　好在，白晶集会并不是什么很大的委托平台。
　　也并不是所有人人都像他这样清楚白影蘑菇的行情。
　　所以这几天，只有林恩一个人在交付这门委托。
　　但只要委托持续曝光，总会有另外的人发现并接取。
　　所以林恩这几日没敢浪费任何一点时间，也不敢随意消耗手里的资金流——昨日自身源能恢复到上限他都忍住没有窥理。
　　就是为了尽快‘垄断’这门委托。
　　‘接下来，只要我一直早起第一时间将委托接下，无需担忧会被别人抢走委托。
　　‘而只要那名巫师或者他的亲属没有吃腻。
　　‘这门生意也就能一直做下去。’
　　林恩神色振奋，拿着委托回执快步向翠影森林赶去。
　　“今天得快一点完成委托，留点时间回来窥理。”
　　……
　　两个多小时后，林恩来到翠影市场。
　　不多时，他发现了一个售卖白影蘑菇的猎人。
　　“白影蘑菇什么价？”
　　“8金龙1朵。”
　　“全都是吗？这些稍小一点的能便宜一点吗，我平常买都只要7金龙。”林恩照常进行砍价。
　　摊主脸上露出犹豫的神色。
　　“如果7金龙一朵，我全都要了。”林恩再加了把火。
　　摊主抬头看了他一眼，思考片刻，正准备点头，旁边却插来一个声音：
　　“8金龙是么，我全都要了，帮我装起来吧。”
　　林恩心里微微皱眉，循声看了过去。
　　说话的是一个带着兜帽的中年男人，身材高大魁梧。
　　最引人瞩目的是，这男人脸上有一条狭长的疤，从眉毛一直蔓延到下巴。
　　此刻这名男人也正在仔细打量着林恩，眼中带着莫名的审视。
　　林恩微微皱眉，收回目光，没有继续浪费时间，转而去了别的摊位。
　　傍晚时分。
　　他略带疲惫的回到棚屋。
　　虽然刚开始倒霉的被人截胡，但今日总体也算顺利，成功收到了8朵蘑菇。
　　他总共支出56金龙，收入72金龙。
　　获利16金龙。
　　不多，也就是“区区”一枚半次级魔石。
　　林恩嘴角微翘，将鼓鼓囊囊的钱币倒出来仔细数了一遍。
　　2枚刚兑换的次级魔石，以及62枚黄灿灿的金龙！
　　足足82金龙！
　　仅仅4天前，他身上还只有3枚次级魔石，如今翻倍还不止！
　　而且，如果没有意外，接下来每一天他都能拥有16金龙的收入！
　　‘已经完全能够应付学派债务，以及每周窥理所需的20金龙。
　　‘经济自由了啊！’
　　林恩把玩着手里的魔石，忍不住咧嘴笑了笑。
　　‘唯一麻烦的是，有些太消耗时间了。’
　　他仔细思索了下，心里犹豫着是否该找个凡人替自己收购。
　　不需要送过来，只需要帮忙收购，每天中午再过去取，就能节省很多时间。
　　‘自己毕竟要修炼，不能整日去倒卖东西……找帮手是肯定的。
　　‘只是这人选……之后再烦恼吧，现在该窥理了。’
　　林恩握着次级魔石，闭上了眼睛，忍不住想。
　　‘如果吉高斯还在就好了，可惜我当时也不能确定自己真的能赚到钱……’
　　这个世界上没有如果。
　　就像谁也想不到，仅仅只是几天时间，林恩便靠着抓住一个机会，从而大赚了一笔！
第28章 翠影
　　“林恩大人，这是今日收购的白影蘑菇。”
　　翠林城南侧，某处翠影市场外，隐蔽角落。
　　一名面容憨厚的青年双手捧着布袋，恭敬地递给面前的林恩。
　　林恩打开布袋检查了一番，确认数量和质量都没有问题，点头夸奖：
　　“干得不错，布莱恩。”
　　这名二十多岁的青年是林恩雇佣的帮手。
　　为人老实，有一个身为洗衣工的妻子和一个七八岁的儿子。
　　林恩用每月2金龙的高价雇佣其为自己在翠影森林购买白影蘑菇。
　　每日下午的时候，他再前来收货。
　　如此便能节省下来在市场蹲守的时间。
　　“大人，您还没给我明天的货款。”布莱恩看着陷入沉思的林恩小声提醒。
　　林恩回过神，从身上取出56金龙的货款递给布莱恩。
　　虽然已经不是第一次见到这么多金龙，虽然自己在过去的一周多时间，每日都要花掉这么多金龙。
　　但布莱恩还是下意识屏住了呼吸，双手小心接过金龙。
　　“大人，还需要我做别的事吗？”布莱恩将金龙小心地收起，恭敬询问。
　　“没有了。”
　　布莱恩点头，继续说：“那大人，我就先走了。”
　　“布莱恩，你妻儿最近怎么样。”
　　布莱恩停下脚步，认真回答：
　　“她们都很好，现在估计在家里等我……就在黑沟巷的那间棚屋，大人您知道的。”
　　林恩缓缓点头，平静注视着布莱恩离开。
　　人心经不住考验。
　　他从未完全相信过面前的青年。
　　一开始的几天，他也一直暗中跟在布莱恩旁边。
　　只不过布莱恩十分老实，行事也很谨慎，有的时候还会进行简单的乔装打扮，从未出现过问题。
　　林恩这才略微放心，开始将自己精力的重新放到提升力量上。
　　当然，另一方面也是因为如今的他不比从前，已经可以承担56金龙的损失。
　　‘可惜……也不知吉高斯到底去了哪……’
　　比起布莱恩，林恩对吉高斯更加熟悉，甚至可以说知根知底。
　　如果那名少年还在，他不介意多付出一些金钱，从而多换取更多的安心。
　　……
　　……
　　翠影森林。
　　一名棕发的高瘦少年拿着弯刀，背着一个背篓，正在幽暗的森林中慢慢行走。
　　他的打扮与那些进入翠影森林的凡俗猎人无异，只是脸上涂满了一种墨绿的涂料，看不清具体容貌。
　　片刻后，少年发现了目标。
　　在左前方的大树下，一个白色的蘑菇若隐若现。
　　‘是白影蘑菇！’
　　少年仔细辨别了下，确认无误，随即屏住呼吸，蹑手蹑脚地朝其走去。
　　令人意外的是，平常一有风吹草动便会飞快逃离的白影蘑菇，此刻面对少年的接近，却毫无反应。
　　直到少年迅猛一抓，牢牢将其攥住，从土里拔出来时，才后知后觉地摆动起下端的“双脚”。
　　只是这时它已被抓在空中，摆动双腿毫无用处，只会显得滑稽。
　　‘果然，和那时候导员讲述的一样，白影蘑菇并没有眼睛，也没有耳朵，它们辨别危险，全靠着嗅觉！’
　　少年将白影蘑菇牢牢捆住，扔进身后背篓，盖上布盖。
　　随后擦了把因为紧张而冒出的汗水。
　　脸上的绿色涂料被抹去了一些，少年的模样也变得眼熟。
　　这正是消失许久的吉高斯！
　　‘没曾想，这个当初只是因为好奇而了解的知识，如今却成了自己的救命稻草。’
　　吉高斯坐在树下，从腰间取下陶罐，重新为自己涂抹掩盖气味的青草涂料，心里有些五味杂陈。
　　过去九年，他们在学派唯一的目标就是进阶巫师学徒。
　　所有学习的知识也全都是为了这一个目标服务。
　　他们学了语言文字，学了人体结构，学了魔能本质，了解了许多常识。
　　但也仅此而已了，更多有用的知识，都需要等到成功进阶后才能接触。
　　像白影蘑菇，本来也不在学习的范畴之内。
　　吉高斯之所以知道其特点。
　　只是因为当年和林恩几个人，一同吃过煎白影蘑菇后对其念念不忘，去询问过一次导员，才偶然得知。
　　事实上，如果不是林恩提醒他可以来翠影森林试试倒卖商品，吉高斯还想不起来这个知识。
　　‘倒卖商品太难了……还是像现在这样采摘白影蘑菇比较容易。’
　　重新涂好伪装，吉高斯站起身，打算再继续寻找一番，看是否还能发现一朵白影蘑菇。
　　然而他刚站起身，眼角余光却瞥见一个人影。
　　吉高斯下意识望了过去。
　　在视线的尽头，枝叶掩映处，能瞥见一个正在行走的模糊背影。
　　这个背影模糊又遥远，但吉高斯却总觉的有些熟悉，尤其是那头卷发……
　　‘安特？’
　　他有些不敢确定的想到，迈步跟上人影。
　　但没走几步，那个背影便消失在一处拐角。
　　吉高斯下意识加快了脚步。
　　但走了几步，看着面前幽深的丛林，他后知后觉地停了下来。
　　这里可不是什么安全的地方，再往前走，可就进入密林深处了。
　　‘应该只是长得像……安特不可能有胆量和实力，如此深入翠影森林。’
　　吉高斯最后看了一眼，明智的转身离开。
　　微风吹过，身后的翠林隐隐响起某种奇异的声音，黑暗中，隐隐有光芒亮起……
　　……
　　棚屋中。
　　林恩正在练剑。
　　一周多过去，白鸦剑术有了不小的提升。
　　最后的腰腹部分境界已经达到76/100，只差24点，他便能将白鸦剑术前三部分练习至圆满。
　　期间他还窥理了一次霍森斯冥想法。
　　虽仍旧没能入门，但是林恩能够感受到进度在逐步推进。
　　相信快则3、4次，慢则5、6次，他便能成功入门冥想法。
　　届时只要在脑中成功构建出冥想符文，他便能成功晋升巫师学徒，实现身份与地位的大跨越！
　　时间就这样平静流逝。
　　几日后。
　　翠影市场。
　　“老板，这朵白影蘑菇怎么卖？”布莱恩蹲在一处摊位前询问。
　　“7金龙一朵。”摊主回答。
　　布莱恩点头，正准备买下时，一名中年男人却插了进来，用不容置疑的语气说：
　　“蘑菇我要了，帮我装起来。”
　　布莱恩看向他，这名中年男人带着兜帽，身材魁梧。
　　最引人注目的是，这男人右脸有一道细长的疤，一直从眉头延伸到下巴。
　　此刻男人也在看他，眼里带着审视。
　　布莱恩心头一慌，略带畏惧的收回目光，转身向别的摊位走去。
　　走了几步，他回过头，见那名中年男人并未追上来，心头顿时松了口气。
　　只是布莱恩没有注意到的是，在他前面，两个男人正慢慢向他围了过来。
　　……
　　下午。
　　林恩照常来到与布莱恩约定的交货地点。
　　他左右看了眼，心里有些疑惑：
　　‘还没有来……难道是还没有买够蘑菇？’
　　正当林恩想去查看一番时，
　　一阵细微的风声却忽然从身后传来！
第29章 遭遇（3k）
　　‘有人埋伏？！’
　　林恩汗毛倒竖，毫不犹豫侧身。
　　一把匕首从他的后背险之又险地擦过。
　　锵！
　　林恩回身拔剑，果断向着左后刺去！
　　噗嗤！
　　长剑如他所想的那般刺进袭击者腹部。
　　但袭击还未停止，右侧还有一个男人握着斧头向着他砍来！
　　林恩敏捷地抬起右脚，竭尽全力一踹！
　　砰！
　　沉闷的撞击声伴随着男人的惨叫响起。
　　男人被林恩的全力一脚如破布般踹飞好几米远，重重跌落在地。
　　他的胸口塌陷，明显已经是进气少出气多。
　　一切都发生在兔起鹘落间。
　　直到这个时候，林恩才有功夫打量这两名袭击者。
　　倒在地上的是一个光头青年，身材强壮。
　　而被他刺了一剑的则是一个面容凶恶的中年男人。
　　没等林恩问话，又有一阵劲风忽然从后侧传来。
　　林恩向前一跃，轻松躲过。
　　轰隆！
　　但后面一个如棕熊般的男人，却如同坦克般撞塌了旁边废弃的棚屋一角！
　　他遗憾地从废墟中走出，拍了拍肩膀的灰尘，皮肤蓄着一股暗沉的黄光，没有半点伤痕，缓缓开口说：
　　“如果我说这只是一个误会，阁下会相信吗？”
　　林恩没有回话，他看着面前男人皮肤呈现出的特殊状态，努力思索着。
　　记忆里，似乎有种改造能达到这样的效果。
　　男人似乎发觉了他的疑惑，浑不在意道：
　　“我接受了蛮熊血脉改造，虽然是残缺的，但我同样拥有熊一样的力量，以及一身比铁甲还坚硬的皮肤。
　　“自我介绍一下，柯西。
　　“旁边的这位是我的心腹，维恩。”
　　林恩转头看向不知何时出现在棕熊般男人身后的中年男人。
　　中年男人面容普通，唯独左脸上却有道清晰的疤痕。
　　“我遇见过你……”
　　林恩仔细思索片刻，回忆起自己在第四次前来购买白影蘑菇的时候，曾遇到过这名中年男人。
　　‘原来早就被盯上了么……’
　　林恩又转头审视着维恩旁边的男人，柯西。
　　这名男人正如他所掌握的超凡力量一样，是一个如熊一般的高大男人，毛发格外旺盛，留着茂密的络腮胡。
　　柯西此刻满脸笑容：
　　“我是真没想到阁下竟然是一名超凡者。
　　“可惜……如果早知道就好了，就不会闹得这么难看。”
　　他知道布莱恩的背后还有一个人，所以与手下在此蹲守，但却没想到竟然是一名超凡者，而且是他最讨厌的擅长敏捷的类型……
　　可惜……一会还有事，只能暂时先放他一马了。
　　柯西想了想，从身上取出5枚魔石：
　　“事情既然已经发生，我与阁下也算是不打不相识。
　　“这5枚魔石就当是赔罪了。”
　　林恩认出来，那不是次级魔石，而是初级魔石，相当于50枚次级魔石，500金龙。
　　比他身上加起来的所有积蓄都多！
　　林恩没有去接，只是问：“布莱恩呢，你们杀了他？”
　　“这个，我只能说，他太过愚笨，什么也不肯说……
　　“可惜了，如果他愿意告诉我阁下是一名超凡者，或许也就不会造成这种如今这种局面了。”
　　林恩的眼底闪过一丝阴沉和愤怒。
　　他知道，如果布莱恩告诉了面前的柯西自己掌握着超凡力量，也不会活下来。
　　唯一能够造成的结果，只是柯西一行人更有准备的埋伏他。
　　而倘若是那种情况……
　　林恩眼底有些后怕，他知道蛮熊血脉这个改造。
　　如果成功，那么改造者能够获得相当于二等学徒的力量。
　　届时不仅力大无穷，防御更是强悍，相当于随时随地在身上披上了一层铁甲。
　　要知道白鸦剑术可没有增加太多防御，如果被其近身，自己不死也残。
　　布莱恩显然是知道自己已经没有生还的希望，但心中还有着一些期望，所以刻意隐瞒了他的信息。
　　柯西倒不知道林恩心中所想，他抛着手里的魔石：
　　“阁下有所不知，白影蘑菇一直是我的生意。
　　“翠影森林这种蘑菇不少，但大部分都被城里的餐厅或者商行自己养的狩猎队采走。
　　“这边的市场上每天顶多只会出现6、70朵白影蘑菇。有时候跑遍所有市场也不过是能见到3、40朵。
　　“阁下招呼也不打，每天买8朵白影蘑菇，一买就是大半个月，这一下子少了这么多，我还以为是有不长眼的家伙在抢我的生意。
　　“却没想到，原来是个误会。
　　“如今你死了一个手下，我死了两个手下……事情毕竟是因我而起，所以我再赔你5枚魔石，此事就这么算了，可好？”
　　说到这里，柯西慢慢向林恩靠近，做出递给他魔石的模样。
　　只要再接近些，给他机会抓住林恩胳膊，那这名少年在他强大的力量下只会是一个一撕就碎的破布娃娃！
　　但他刚一迈步，林恩便平静往后退了两步，保持着安全距离。
　　蛮熊改造有着一个致命的缺点——
　　在改造后，蛮熊血脉会大大增加被改造者的体重。
　　力量增加，体重增加很正常，但蛮熊血脉之所以是大大增加，主要是因为它带来的那身堪比钢铁的皮肤。
　　也因为这个原因，蛮熊血脉改造者的速度在超凡者当中是相对最慢的那一档。
　　而白鸦剑术恰好擅长敏捷与爆发，只要保持合适距离，柯西便拿他毫无办法。
　　‘但同时，我也大概率拿他没有什么办法。’
　　林恩心中低语。
　　他不知道柯西嘴里残缺的蛮熊改造能有多大效果。
　　但从刚才他撞塌棚屋的模样看来，以自己目前掌握的力量，想要杀他恐怕难以做到。
　　见他如此警惕，柯西眼底闪过一丝微不可察的阴沉，但面上却又爽朗一笑，主动往后退了半步，说，
　　“如果没猜错的话，阁下应该也是发现了那些高贵者的需求吧。”
　　所谓高贵者，是民间一部分人对巫师的称呼。
　　他们认为巫师高人一等，与凡人已经不再是两个物种。
　　林恩还是没讲话。
　　而且，他还没有搞清楚这究竟是怎么回事。
　　柯西并不知道林恩心中所想，他以为后者的沉默代表着默认，
　　于是他继续说道：
　　“不瞒阁下，我做这个生意已经很久了。
　　“三年前，我还只是个猎人，因为一次意外在城里碰到了一个收购白影蘑菇的高贵者管家。
　　“我通过倒卖大赚了一笔。
　　“而且，我看到了背后的需求。我主动去寻找需求。
　　“我发现那些高贵者绝大部分对白影蘑菇的了解，都只来自于那些开给巫师的餐厅。
　　“他们基本上不会前来市场购买白影蘑菇，甚至有相当一部分高贵者从来没有来过翠影市场。
　　“但有的时候，他们中的一部分，会想买些白影蘑菇在家让自己的厨师烹饪……
　　“这个时候，有一部分人会有渠道，但也有一部分人并不知道去哪里购买，只会去常去的市场，或者是一些我后来才知道的任务集会，发布收购委托。
　　“而我便会在这个时候恰好出现在他们面前，赚取一点微薄的收入。
　　“如此，三年过去，这也变成了我的生意。
　　“在这个期间，也会有人像我最初的那样，偶然遇到需求，来倒卖白影蘑菇。
　　“但他们大部分只会做那么一天、几天。
　　“具体取决于他们偶然发现的需求能够持续多久。
　　“这些人不够聪明，不够有耐心。
　　“许多只是碰巧遇上有人收购，便倒了一次货，但却没有看到背后更多高贵者的需求。
　　“有的人看到了，却没有足够耐性去找到下一个需求。
　　“但阁下你，已经连续购买白影蘑菇半个月了，想必是又找到了新的委托……你发现了这门生意。”
　　听到这里，林恩也基本弄清楚了来龙去脉。
　　柯西和他一样也是幸运遇到了白影蘑菇的收购需求，只是要更早一些。
　　而且他敏锐的发现了背后的需求，通过主动寻找市场上的需求，已经在这几年内，把这个突然的机遇，发展成了一门长期的生意。
　　他应该养着一些手下长期游荡与翠林城北边的市场，帮他监控收购白影蘑菇的需求。
　　另外，林恩也明白了柯西真正在意的地方。
　　正如他所讲的，他并不在意有人偶尔前来购买白影蘑菇。
　　柯西真正在意的，是有人发现了这门被他垄断的“生意”。
　　林恩确实如柯西所想，看到了背后的这门生意。
　　但他也的确没能找到更多的需求。
　　这一切只是因为那名未曾谋面的高贵者吃了大半个月白影蘑菇，但还没有吃腻。
　　可这却让眼前的柯西误以为他与布莱恩不是那些只会短暂出现捞一笔的过客，而是一个会长期存在、与他争抢生意的人。
　　所以才对他和布莱恩出手。
　　“不过没有关系，阁下。”柯西又说，
　　“如果只是一个普通凡人，当然没有资格指染我这门生意。
　　“但阁下不同，阁下和我一样，同样是超凡者，我愿意和你分享这门生意。
　　“所以，正如我说的，这一切只是一个误会。”
　　说完这些，柯西将手里的魔石轻轻抛向林恩。
　　他已经暂时放弃了解决林恩，打算先将其糊弄过去。
　　叮当——
　　剑光闪烁，林恩用长剑将魔石一个个接下，确认没有问题后，便收入囊中。
　　白来的魔石，不要白不要。
　　看着他这手漂亮的剑法，柯西的眼睛忽然亮了几分，停顿了一下，竟转而道：
　　“阁下，白影蘑菇的生意我已经厌烦了，我打算成立一个帮派，去开拓更多的生意，赚更多的钱。
　　“阁下有如此本领，不知道是否有兴趣加入，一起去赚更多的钱！”
　　林恩不言，但拒绝的态度已经写在脸上。
　　棕熊一般的柯西眼底不悦，忽然叹了口气，语气低沉说：
　　“阁下，你是否有想过——
　　“这门让我拼命隐藏，视为禁脔的生意，让我们差点拼死拼活的生意，其实只不过是为了满足某个高贵者的口舌之欲。
　　“我们的争斗，毫无意义。”
　　林恩笑了笑，可这笑容却又如灼日下的水迹，在刹那间便消散。
　　他并不认为柯西会如此大度，后者脸上的笑容和话语简直虚伪得可怕。
　　他握着长剑，一字一句平静说：
　　“布莱恩死了，柯西。”
第30章 绿影
　　“布莱恩？那个青年。”
　　柯西皱起眉头，不解道，
　　“那只是一个无关紧要的凡人，不是吗？
　　“而且做这件事的人都已经被你杀死，我也向你道过歉……
　　“我懂了，如果你还觉得歉意不够，只要你愿意过来帮我，你想要多少魔石都可以。”
　　柯西爽朗笑着，脸上的疑惑不似作伪。
　　在他看来，布莱恩不过只是一个林恩雇佣的一个帮手，死了便死了，他已经道过歉，也做出了补偿。
　　那5枚魔石，已经够给面子。
　　如果较真来讲，柯西觉得5枚魔石里，布莱恩只占1%，剩下的99%都是赔给林恩受损的颜面。
　　林恩没有回应，他知道回应并无用处，两人的观念存在着鸿沟。
　　而且，他从头到尾都不曾相信过柯西的鬼话。
　　他与布莱恩只是有一丝可能是来抢生意的，柯西便毫不犹豫的痛下杀手。
　　柯西把这门生意看得如此重，真的会这么大方，这么轻易将其分出去吗？
　　叹了口气，看着毫无反应的林恩，柯西见时间不早，最后说道：
　　“若是阁下改变主意了，随时可以来找我。这翠影市场，有大把做不完的生意，赚不完的钱。
　　“我还有别的事，就先走了。”
　　说完，他就这样带着维恩转身离去。
　　……
　　“老大，就这样放过那个林恩？”
　　“暂时而已。”柯西冷笑一声，眼里的恶意毫不掩饰。
　　“我的生意可没那么好碰，只是现在还有更重要的事，在这个关头，不能节外生枝！”
　　维恩还是觉得有些奇怪，如果不打算放过林恩，又何必给那些魔石。
　　但他没有反驳，事实上，自从昨天开始，柯西就变得有些奇怪。
　　“走吧，那群人还在等着我们。”柯西继续说，大步向前。
　　“如果一切顺利，不仅我的力量会大大提升，你也能摆脱孱弱的凡人身份，获得超凡力量，届时再应付那人不是更容易？”
　　维恩继续点头，他其实很想说一句，那些人有些奇怪，但最后还是保持了沉默。
　　昨日他已劝过，但柯西已经下了决定，他也只能接受。
　　昨天下午，一群人忽然找上了柯西。
　　维恩不知道他们具体交谈了什么。
　　但柯西没有过多久，便说与那些人达成了交易……
　　可是柯西明明生性多疑，他跟在其身旁两年，还从未见其如此爽快过，心里总觉得有些不对劲。
　　只可惜，他并没有反对的权利。
　　而且，柯西给出的承诺也的确撼动人心。
　　‘拥有超凡力量，摆脱凡人的身份……’
　　维恩心里很是期待。
　　……
　　半个小时后。
　　柯西带着维恩来到了翠影森林外。
　　维恩此刻背着一个沉重的背篓，里面装满了白影蘑菇。
　　片刻后，数个人影从幽暗的森林中走出。
　　他们长相各异，身材各异，但唯有一点都惊人的相似，那就是眼里都笼罩着一层雾霭般的绿意。
　　维恩反射性移开视线，心里莫名有些发憷。
　　“白影蘑菇都带来了吗？”一个沙哑的声音忽然响起。
　　这个声音仿佛拥有某种魔力，维恩稍微平静了下来。
　　他抬起头，瞥见了一个穿着黑巫师袍的男人。
　　男人的面容隐没在兜帽下，只有两双瞳孔散发着幽绿的光芒。
　　那朦胧的绿意，让人迷醉。
　　“全都在背篓里，一共37朵。”维恩听到柯西回答。
　　“多尔。”为首的男人出声命令。
　　一个面容温和的青年从男人身后走出，伸手向他背后的背篓抓来。
　　在青年旁边，还跟着一个卷发的瘦弱少年，正是安特。
　　‘什么也没付，就要拿蘑菇吗？’
　　维恩忽然清醒了下，他下意识转头瞥了眼旁边的老大柯西。
　　而后心里如同被泼了一盆冷水，顿时一激灵，
　　柯西的眼中不知何时也浮现出了和眼前这些神秘人如出一辙，只是更加稀薄的绿意。
　　“别紧张，我的朋友。”黑袍男人低语。
　　维恩转过头，忽的对上了男人亮着绿芒的双眼。
　　他浑身一僵，而后又慢慢放松了下来，眼里渐渐浮现绿意。
　　这一刹那，维恩模糊的感受到了一个复杂庞大的东西，面前的黑袍男人是其中一部分。
　　“多尔，白影蘑菇一事，就交由你负责，记住务必尽可能多的收集白影蘑菇，伟大的存在需要这些……”
　　“好的，绿影大人。”
　　似乎有模糊的声音响起，旁边的青年点头回应。
　　又过了一会，维恩‘醒了过来’。
　　他平静看向黑袍男人，心中再无迷惘。
　　而倘若仔细观察便能发现黑袍男人身后昏暗的森林里，不知何时亮起了许多幽绿眸光。
　　他们有的属于人类，有的来自野兽。
　　此时汇聚在一起，如憧憧鬼火，在森林中飘荡。
　　……
　　……
　　黑沟巷。
　　一处隐蔽的路边。
　　林恩已经在这里矗立良久。
　　在他前面不远处的棚屋外，一个女人正时不时左右眺望，似乎在等待什么人。
　　在她的身边，还有一名小男孩，正在帮女人干些杂活。
　　啪嗒。
　　啪嗒——
　　林恩手里轻轻抛着柯西因为布莱恩的死，而赔偿给他的5枚初级魔石，相当于500金龙。
　　他想起来布莱恩当初为了取信于他，曾向他诚恳直言：
　　“大人，请您放心，我有一个深爱的妻子和一个可爱的儿子，我一切的努力都是为了她们，而您知道她们住在哪，所以我绝不会背叛大人您。”
　　现在想想，布莱恩之所以没有向柯西等人透露半点自己的信息，恐怕也是在他身上寄托了某些期望。
　　可能是复仇，也可能是……孤苦无依的妻儿。
　　‘无论如何，总得面对这些。’
　　林恩收起魔石，深吸一口气，大步向布莱恩的妻女走了过去。
　　“大人……您怎么来了？”
　　女人很快发现了他，先是一怔，而后往他后面看去。
　　发现林恩他孤身一人后，似乎是明白了什么，面色忽然变得刷白。
　　“布莱恩死了。”林恩说。
　　他本以为女人会崩溃，会嘶吼……
　　可女人只是默默流泪，将旁边的小孩揽进怀中，用手背不断地擦拭眼泪，哽咽回答：
　　“我…知道了……大人。
　　“布莱恩和我说过，他某一天可能会回不来……我明白的。”
　　‘布莱恩已经向妻儿说过自己可能会死么……’
　　林恩沉默，他还记得自己当初找上布莱恩的场景。
　　那名青年在听到他的要求后，脸上的表情虽很是复杂，但却很快便下了决定。
　　他不曾想到，在那么短的时间里，布莱恩其实已经做好了可能会死亡的准备。
　　前世自己在和平的环境待了太久，原主也一直待在山上，都是温室花朵。
　　而面前这些底层人，他们是不起眼的野草，却有着旺盛得多的生命力。
　　没有说太多，林恩仔细观察四周，准备给钱。
　　因为布莱恩的死，柯西给了他5魔石，相当于500金龙。
　　但林恩只是将身上原本要给布莱恩的货款，以及一些随身携带的零钱统统掏了出来，递给面前的女人。
　　没有仔细数，但应该相当于布莱恩一家十几年的收入，已经足以让面前的母亲抚养儿子长大。
　　再给更多的钱，只是灾祸。
　　而且……林恩在心里坦然自语：
　　‘我做不到照看她们一辈子。’
　　“害死布莱恩的凶手，不会活太久。”林恩平静说道，握住女人的手，将钱币塞过去。
　　柯西一定要死。
　　林恩明白，只要自己还打算做白影蘑菇的生意，柯西就一定会再来找自己的麻烦！
　　而放弃白影蘑菇的生意？
　　凭什么？
　　而且，即使他不做白影蘑菇的生意，柯西也未必会放过他。
　　更何况，还有布莱恩……
　　最后再摸了摸男孩的头，林恩转身离去，没有再多叮嘱什么。
　　这些生存在底层的人们，比他更懂得如何安全的活下去。
第31章 异动
　　告别布莱恩的妻儿，林恩默默向着棚屋返回。
　　那女人的哭声很小，他也已经远离黑沟巷，但仍旧觉得耳畔似乎有若有若无的哭声萦绕。
　　还有那男孩的目光，这个世界7、8岁的孩子，已经知道死亡意味着什么……
　　天色逐渐变得昏暗，昏黄的太阳沉入地平线。
　　林恩慢慢加快了前行的速度。
　　起初是疾走，而后变成了小跑，飞奔！
　　夜色从身旁两侧流淌而过，残余的夕光倒映在林恩淡灰的眼眸中，仿佛跳动的火焰。
　　他不知疲倦地奔跑，冷风吹得衣摆猎猎作响，却吹不凉滚烫的心绪。
　　在这个世界，吃人是理所应当的事。
　　——林恩早就知道。
　　他见识过强大者贪婪无度，也看见过弱小者苟延残喘。
　　他不是妄想去改变这些……
　　他只是觉得不舒服，很不舒服！
　　——尤其是在看到布莱恩的妻儿后。
　　回到自己的棚屋，林恩推门走进。
　　在黑暗中静静地站立了许久。
　　心脏的跳动逐渐平静了下来，滚烫的血液也不再奔涌。
　　林恩觉得心似乎也变得更冷硬了些。
　　他朝着床榻走去，尝试静坐。
　　然而没过多久，他还是烦闷地睁开眼。
　　深吸一口气，林恩沉着脸霍然起身，在棚屋中舞剑。
　　一片黑暗中，只有剑光潋滟如流水。
　　良久后，林恩停止舞剑，双指并拢抹过剑脊。
　　“还是不够强！”
　　感受着剑刃传来的冰凉触感，他不容置疑的低语。
　　若是足够强，他根本无需听那柯西叽叽歪歪，一剑枭首即可。
　　如今也不至于如此烦闷。
　　归剑入鞘，林恩取出两块次级魔石，在床上盘腿坐下。
　　缓缓闭目，他将注意力集中到白鸦剑术上，选择了窥理。
　　……
　　过了一会，窥理完毕，林恩看向自身。
　　点点金芒浮现，汇聚成光幕：
　　【姓名：林恩·肯特】
　　【年龄：16】
　　【境界：白鸦剑术·双臂（100/100）/双腿（100/100）/腰腹（100/100）】
　　【技能：精神冲击水晶法片制备（熟练）；白鸦剑术·一层（大成）/二层·残（入门）】
　　【源能：0（自身）；0（世界）】
　　林恩站起身，感受着这一次窥理所带来的改变。
　　首先，如光幕所示。
　　白鸦剑术第一层已经被完全补全，同时熟练度提升为大成。第二层也补全了一小部分，内容主要是开辟胸前魔能气团。
　　林恩握住长剑，尝试着练习新窥理出的白鸦剑术·胸背。
　　然而才刚刚开始练习，林恩便顿觉不同。
　　大成级别的白鸦剑术效果比熟练级别强了不知多少！
　　他能明显感觉自己的胸背随着练习的动作传来鼓胀之感——这是肉体被快速强化的感觉。
　　一遍过后，林恩再度查看自身，白鸦剑术·胸背的境界竟然直接提升了足足5点！
　　‘按照这样的速度，用不了几日，我便能将胸背部分修炼至圆满！
　　‘而且，这多半还是因为稀薄的魔能影响了强化自身的效率。
　　‘若是在原本魔能更加浓郁的山上，修炼的速度估计还能提升！’
　　林恩很快便接受了这不可思议的提升速度。
　　毕竟，窥理后再修炼。
　　其实就像是一个就擅长这门技能的高手，重生到了还未修炼的时候，再重新修炼。
　　不仅拥有对这门技能的所有感悟，而且还对其做了针对性的改良！
　　修炼的速度自然飞快。
　　更何况，以前熟练级别的白鸦剑术，只是相当于小高手，现在大成级别，则至少相当于一名宗师！
　　宗师重修，速度更是快上加快！
　　林恩嘴角上翘，而后又收敛了笑容，默默练习起剑术。
　　‘等白鸦剑术突破二层之日，便是柯西的死期……’
　　……
　　三日后。
　　白鸦剑术宣告一层圆满。
　　清晨，林恩收势站立，身材颀长，浑身的肌肉宛若雕刻而出，没有半点多余之处。
　　‘如今的力量，比起前几日又上了几个台阶。
　　‘但仍旧不够……必须到第二层才足够保险。’
　　虽说如此，林恩却没有继续再练习。
　　他今天还有一件更重要的事情要做。
　　从山上下来已经过去两月，已经又到了去学派驻扎点还债的日子。
　　轻车熟路的来到学派驻扎点，林恩来到当初登记的房间内。
　　那名二等学徒和当初一样，正在看书。
　　林恩轻手轻脚放下5枚金龙，转身离开。
　　在走到门口的时候，一个青年巫师迎面而来，胸前佩戴着代表二等学徒的银色徽章。
　　林恩侧身避让。
　　那巫师没有看他，只是大步走到屋内看书学徒旁边，说：
　　“我得告诉你一件事，伊多，安德森大人过段时间会下山。”
　　林恩走出房间。
　　“安德森大人会下山……所以呢，怎么了？”
　　“还记得淘汰学徒的规则是谁定下的吗？”
　　在关门的时候，他听到了这样一句，脚步一顿。
　　但林恩没有停留，只是放缓了前进的脚步。
　　“……安德森大人？”
　　“对，伊多。”
　　“可这又怎么了，迪赫尔？”
　　“听好了，我闲来无事核对了一下淘汰学徒还债的账单。
　　“结果……”
　　咔嚓！
　　房间的门忽然被打开。
　　走廊上，林恩没有回头，保持着面色平静，继续往前。
　　一直走到走廊尽头，林恩才听见房门被重新关上。
　　他略微松了口气，后背有汗水冒出。
　　‘下次可不能再这么好奇……
　　‘不管是什么情况，只要力量足够，一切都能迎刃而解。’
　　加快脚步，林恩向着棚屋返回，准备练习白鸦剑术第二层！
　　……
　　下午，林恩站在棚屋中。
　　他没有舞剑，反而是盘腿静坐。
　　到了第二层，白鸦剑术的修炼难度明显大了不止一个档次。
　　或许也是因为白鸦剑术本就是粗浅的超凡知识，同时窥理后的第二层仅是入门熟练度的缘故。
　　林恩感觉这白鸦剑术的第二层很是玄乎。
　　它要求着练习者先通过静坐冥想找到一种“共鸣”，等到熟悉了那种共鸣后，再通过特定的动作在引导魔能存蓄于胸口。
　　整体的流程很模糊，入门熟练度给的经验也很匮乏。
　　但毕竟他已经‘入门’过。
　　三日后，林恩还是成功捕捉到那股玄妙的共鸣。
　　而跨过了这个难关，之后便是一片坦途。
　　第四日，林恩成功突破！
第32章 刺剑与灵光（4.1k二合一）
　　棚屋中，
　　无形的魔能向林恩汇聚。
　　他面容专注，正在一丝不苟地练习着白鸦剑术。
　　魔能随着他的动作在胸口处汇聚、震颤，形成某种特殊的共鸣。
　　而这种特殊的共鸣，使得这些本不能持续存在的魔能，逐渐汇聚成一种独特的形态——魔能团。
　　随着时间推移。
　　魔能越聚越多，魔能团越变越大……
　　直到某一刻。
　　林恩发觉胸口处的魔能团，即使不再有意去补充，也能够长时间存在。
　　他意识到，自己已然突破白鸦剑术第二层！
　　停下动作，林恩拔出长剑。
　　对着地面轻轻一挥。
　　胸前的魔能团随着共鸣调动，在长剑上附着上无形的伟力。
　　唰！
　　剑光如影掠过。
　　林恩明明只是用了平常一半的力，但长剑划过的速度却比平常全力时还快！
　　而且，除开速度之外，还有更不可思议的现象出现！
　　长剑银白的剑尖并未接触到地面，可泥地上却分明出现了一条清晰的沟壑。
　　林恩没有意外，他抬起长剑，找到挥剑时共鸣的感觉，调动胸口的魔能团，仔细观察着剑刃。
　　很快，他便发觉剑刃周围的空气隐隐扭曲，一层无形且锋锐的气流悄然在刃边萦绕！
　　在这白鸦剑术中被称为‘剑气’，白鸦剑气！
　　但林恩知道，它本质上其实和风刃之类的巫术一样，都是消耗魔能从而制造风力。
　　‘和巫术差不多……’
　　想到这里，林恩心里忽然闪过一丝灵感，他皱起眉头，试图捕捉到这灵光一闪的想法。
　　但那灵感就如同黑夜里迸溅的火星，很快便熄灭不见。
　　锵。
　　归剑入鞘，林恩摇摇头，没再纠结，看向手掌，检查自身。
　　点点金光浮现，一张光幕跃然而出。
　　林恩仔细查看着。
　　‘年龄……还是16，说起来原主是11月的生日，马上就要17岁了啊。
　　‘境界…白鸦剑术一层100/100，二层2/100，技能没什么变化……等等，自身源能是0.4？！’
　　林恩一愣，又仔细看了几眼，确认自己没有看错。
　　自身源能一栏，真的是0.4！
　　要知道自身源能其实还没有完全恢复，算时间得等到明天才能完全恢复。
　　也就是说，自身源能很可能是0.5？！
　　白鸦剑术第二层，对自身源能的提升竟然如此大！
　　林恩心中欣喜。
　　随后做了一些准备，便向着翠影市场而去。
　　白鸦剑术已经突破，是时候去寻找柯西了。
　　……
　　……
　　翠影市场。
　　这片市场还是如往常一样热闹。
　　空地上摆满了摊位，行人络绎不绝。
　　蒙着面巾，一身猎人打扮的林恩混迹在人流中，默默注视着不远处的维恩。
　　这个中年男人，此时正在市场中收购着白影蘑菇。
　　林恩已经耐心地在其身后跟了差不多1个小时。
　　他内心平静，没有丝毫急躁。
　　他知道只等维恩买完白影蘑菇，便会带着他找到那个令自己烦闷了数日的身影。
　　届时，一切都会迎来结束。
　　维恩买完蘑菇，向着下一个摊位走去。
　　林恩紧随其后。
　　片刻后，维恩停下了脚步：
　　“你这白影蘑菇怎么卖？”
　　“小的7金龙，大的8金龙。”
　　摊主的声音令人格外熟悉，林恩看了过去，忽然一怔。
　　‘吉高斯？’
　　虽然皮肤黑了一圈，人也变得清瘦了些，但林恩还是认出来不远处的摊主，正是许久未见的吉高斯。
　　维恩点头买下白影蘑菇，继续往前。
　　这个时候，林恩眼角余光却瞥见维恩的面前出现了柯西的身影。
　　他收回打量吉高斯的目光。
　　从随身的小册子上撕下一页，迅速写了几句话，在路过吉高斯身侧的时候悄然放进他其衣兜，便匆匆跟上维恩两人。
　　柯西带着维恩离开了翠影市场。
　　两人带着那些白影蘑菇一路向前。
　　林恩无声无息地跟在二人身后。
　　走到一条小巷时，林恩看到柯西停顿了下，有些不太自然地拍了拍胸口。
　　林恩微微皱眉，也不知道是不是错觉，他总感觉柯西比起之前见到的时候，似乎变得更虚弱了些。
　　他的气息有些杂乱，脚步也比平时更加沉重。
　　‘莫非是受了伤？’
　　不管怎样，这对于他来说是一个好消息。
　　或许今日，就是复仇最好的时机！
　　十多分钟后，柯西两人走进了一间棚屋。
　　林恩无声靠近，侧耳聆听，但隔着厚厚泥墙，他却什么也听不真切。
　　想了想，林恩看着棚屋房顶，轻轻一跃，刚刚好跳到与屋顶平齐的位置，如羽毛般落下，几乎没有发出任何声音。
　　棚屋的屋顶只是一些木条加上茅草，比别处更薄，声音也更容易穿透，林恩小心地俯身，避免压塌屋顶，终于听清屋内的言语。
　　“……水，我得再喝一些水。”这是柯西的声音，沙哑而沉闷，几乎快要听不出来这是之前那个中气十足的男人。
　　“给你水。”维恩说。
　　咕噜咕噜——
　　柯西舒爽地叹了口气，接着埋怨道：
　　“也不知道还得熬多久……绿影说只需几日便能补全我体内残缺的蛮熊血脉，可这都已经过去一周，我却还是那么难受。”
　　“再忍一忍，大人。”维恩说，声音有种莫名的诡异，“还有5天，还有5天您便能补全血脉，变得美味……”
　　“美…什么？”
　　“我是说强大，柯西大人，您很快就会变得更加强大，前所未有的强大！”
　　柯西哈哈一笑，接着喘了几口粗气，又咳嗽了两声，带着疲惫说：
　　“我要睡一会，其他的事情交给你了。”
　　“好的，大人。”
　　房间内变得安静起来。
　　吱呀——
　　这是木床不堪重负的声音，柯西躺上了床。
　　屋顶上，林恩悄然拔出长剑，移动到声音正上方，耐心等待着。
　　吱呀，吱呀——
　　咳、咳——
　　柯西明显不太舒服，一直辗转反侧。
　　直到20多分钟后，才有轻微的鼾声响起。
　　又过了2分钟。
　　林恩霍然睁开双目，面色冷峻地深吸一口气，右脚抬起，没有丝毫预兆地用力一踏！
　　砰！
　　咔擦咔擦——
　　屋顶脆弱的木条顿时断裂。
　　漫天飘洒的茅草中，林恩手持长剑，如流星般从中钻出，向着柯西刺去！
　　嘶！
　　锋锐的剑气很快触及柯西左侧胸膛。
　　倘若放慢速度，便能清晰的看到柯西坚硬的皮肤先是猛地凹下去，而后有淡黄的光芒飞快朝凹陷处聚集，那块皮肤变得深沉，浮现出岩石般的质感，抵御着刺击。
　　然而林恩这天外飞仙般的一剑，即便是精钢也会被其捅穿，何况岩石！
　　那些淡黄光芒只是徒劳！
　　噗呲！！
　　长剑在下一个瞬间贯入柯西胸口，带着不可阻挡的势头刺穿心脏，再从背后透出，余势甚至还将底下的床板破开一个大洞！
　　“啊——！”柯西猝然惊醒，痛苦大叫。
　　林恩没有贪刀，双腿微曲，往后抽身一跃，顺势拔出了长剑。
　　直到这个时候，一旁的维恩才反应过来。
　　他慌忙往外逃去。
　　林恩只是回身一斩，便削断了他的双腿，而后再抬手一刺。
　　鲜艳的血花便从维恩胸膛爆开，他发出嗬嗬的声音，扑通倒地。
　　“是你？！”
　　另一边。
　　柯西从床上站了起来，他捂着胸膛，声音沙哑，
　　“本想等补全血脉后再来解决你，没想到你反倒是来找我麻烦……
　　“你可知道……
　　“你做了一个错误的决定！！”
　　吼！
　　柯西怒吼着向林恩扑来，浑身的皮肤已变为深黄。
　　他双目赤红，仿佛根本察觉不到自己其实已经陷入濒死状态。
　　林恩微皱眉头，飞快后退，避开柯西锋芒。
　　‘是因为那所谓的血脉补全？’
　　他发觉了柯西的不对劲。
　　蛮熊血脉强化得更多是力量与防御，它虽然的确能够让改造者的生命力变得更加旺盛。
　　可绝对没有旺盛到能够无视心脏伤势的地步！
　　但很快，林恩察觉柯西只是在强撑。
　　鲜血不断从柯西胸口处的伤口涌出，他整个人很快便成了一个血葫芦。
　　这幅凶猛的模样更像是回光返照。
　　林恩心中稍定，不再追求进攻，而只是灵活的闪避。
　　疯狂状态下柯西的攻势格外凶猛，林恩需要全神贯注才能保证完全闪避。
　　渐渐地，他逐渐进入了一种玄妙的状态。
　　他感受到风声，他试图像挥剑时那样，借助气流加快自身速度。
　　林恩没能做到，但他想到那些缠绕在剑刃处的气流……忽然顿悟。
　　白鸦剑术第二层领悟的粗浅控风能力，本质上是一个简陋的巫术…
　　而倘若要施放一门巫术，魔能与精神力缺一不可！
　　但按照他的精神强度，应该没法聚集魔能，更没法施放出白鸦剑术如此强力的‘巫术’
　　所以，这意味着——
　　一定有某种技巧，让他的精神力发挥出了四两拨千斤的作用！
　　‘共鸣，是那种特殊的共鸣！’
　　仿佛触电般，林恩醍醐灌顶，
　　他心中明悟。
　　那种能够引导魔能聚集，能够让剑刃缠绕气流的共鸣技巧，本质上其实和冥想法一样，都是能够提高精神力效用的技巧！
　　只是这种技巧比冥想法要弱得多，它并不能让精神力效用增强到可以精细地操控魔能，以至于强化精神力的地步。
　　所以它没法打破超凡关隘，只能施放出目前如戏法般的超凡力量！
　　但没有关系。
　　在理解了这一点后，林恩对霍森斯冥想法突然有了更深刻的认知。
　　这共鸣的技巧，仿佛一把钥匙，让他总算是窥清楚，霍森斯冥想法那无比复杂的冥想符文。
　　‘如果说自己还需要窥理3、4次，现在自己恐怕只需再窥理1次，便能入门霍森斯冥想法！’
　　林恩的心怦然跳动起来！
　　而另一边，柯西的攻势逐渐变得缓慢，而后渐渐停止。
　　这名棕熊一般的男人已经走到了生命的末尾。
　　深黄的能量掩盖不住柯西面色的苍白，他半跪在原地，捂着胸口气喘吁吁，那双赤红的双眼终于恢复了一些清明。
　　他抬头看向林恩，眼里满是恐惧，嘴角溢出鲜血，含糊不清道：
　　“求…你……求你……放过……”
　　他求饶的话才刚说了一个开头，却已经把心头强撑的那一口气吐了个干净。
　　柯西双目瞬间变得黯淡，捂着胸口的手垂落。
　　扑通——
　　他整个人轰然倒下，彻底失去了生息。
　　林恩慢慢停下，用脚挑动旁边的木椅砸向柯西。
　　砰！
　　那股深黄的能量已然消散，椅脚狠狠撞上柯西头颅，砸出一个凹陷。
　　柯西毫无反应。
　　耐心等了一会，林恩才缓慢接近，随后一剑将柯西头颅斩下！
　　柯西的头颅在鲜血淋漓的暗沉泥地上滚动了半圈。
　　一只穿着鹿皮靴的大脚踩了上去，持续用力。
　　很快，咔嚓的声音接连响起。
　　噗呲！
　　柯西的头颅爆裂开来。
　　林恩面色平静地甩了甩腿。
　　换做两月前，他绝不敢做这样的事。
　　但人的适应力远比想象中更强，他已习惯这样残酷的行径。
　　林恩看着柯西的尸体，刺鼻的血腥味扑鼻而来，没有不适，反而只觉心头畅快，念头通达！
　　莫名的，林恩想起他们这批少年少女刚到巫师领的场景。
　　那位名为霍森斯的巫师会对他们这些新来的巫师学徒讲一次话，这也是大部分学徒唯一能见到霍森斯巫师的时候。
　　9年过去，那名男人笼罩在光晕中的身影已经模糊，唯有述说的只言片语还记在脑中。
　　‘…孩子们，巫师攀登的道路注定艰难而漫长……
　　‘你们会经历很多事情，学到很多知识……你们会明白这个世界混乱而无序，许多经历和知识都令人痛苦、绝望，甚至疯狂……
　　‘可当无边的黑暗袭来时。
　　‘别忘了，人性是锚定理智的唯一明灯……’
　　霍森斯的话语对林恩来说还太过遥远。
　　他没有想那么多。
　　他只是热烈的追逐力量，同时坦然的遵循本心……
　　俯下身，林恩开始摸尸。
　　这间棚屋似乎是柯西的一个据点，他搜完柯西尸体后，又在角落的地面发现了一个暗格。
　　这暗格并不小，从磨损的痕迹可以看出，里面常年装着沉重的物品。
　　但林恩将其打开，却只看到了30多枚初级魔石……
　　‘莫非是放在别处去了？
　　‘还是说因为补全血脉而消耗了？’
　　再次检查了一遍房间的其他地方，确认没有遗漏，林恩带着收刮来的魔石，又拿起旁边木桌上的白影蘑菇，脚步轻快地离开棚屋。
　　……
　　……
　　不多时，林恩来到了某处翠影市场外。
　　吉高斯正在此处等他。
第33章 集群
　　“你一直等在这？我只是说让你留一个地址。”
　　林恩倒是有些意外，笑着向吉高斯询问。
　　恩怨了结，又收获了一大笔钱，他的心情很好，脚步都轻快许多。
　　“哈哈，反正没什么事，就多等一等。”吉高斯笑道，上前拥抱了一下林恩，随后退步打量着他，挑眉说，“看来你最近过得不错，林恩。”
　　“确实还可以。”林恩笑着点头，也打量了一下吉高斯，后者同样不复之前的颓唐，看着精神了很多，
　　简单的问候后，两人间许久未见的陌生感少了大半。
　　“你知道…”
　　“你知道…”
　　顿了下，他们同时开口。
　　“你先说吧。”林恩说。
　　吉高斯点头，组织了一下语言说道：“其实说起来还多亏了你的提醒，林恩。
　　“我现在靠着捕捉白影蘑菇为生……
　　“本来我是打算像你建议的那样，看能不能靠着倒货赚钱，但这实在太难了，而且后来我想起了一个知识。
　　“还记得那次我们吃完白影蘑菇后，我去询问导员相关知识吗？他告诉我白影蘑菇是靠着气味分辨危险……所以只需掩盖自身气味，就能轻松接近白影蘑菇。
　　“多亏了这个知识，我现在过得还不错。”
　　林恩挑了挑眉，半开玩笑半认真说:
　　“这么宝贵的知识，你就这样告诉我？”
　　“你靠着制作水晶法片已经能养活自己，又不会冒着风险来翠影森林和我抢生意。”吉高斯笑了笑。
　　“但我可以将这个知识卖给别人。”
　　吉高斯的面色顿时僵硬：“林恩，我们可是从小一起长大的朋友……”
　　林恩一笑，拍了拍他的肩膀：“放心，只是开个玩笑。”
　　停顿片刻，林恩认真道：
　　“翠影森林毕竟不安全，我最近发现了一个生意，你要不要来帮我？我保证绝对不比你现在赚得少。”
　　吉高斯愣了一下，轻轻摇头：
　　“不用了，林恩，我现在混的还可以，能够靠着自己赚钱的感觉很不错。”
　　少年的语气很轻，但眼神却很坚决。
　　林恩又想起吉高斯不辞而别。
　　那时候这名少年其实还有另外的选择——
　　来乞求他的帮忙，或者掠夺他的财富。
　　但吉高斯没有，他只是一声不吭地离开，为自己保全最后的尊严。
　　在面对死亡和绝境时，固然许多人会丢失人性，但也永远有那么一些人坚持着底线。
　　林恩心中感慨，又尝试向吉高斯说明白影蘑菇的生意，再次发出邀请。
　　后者听闻后很是震惊，但仔细思考后还是拒绝。
　　林恩没有再劝，只是说如果改变主意随时可以来找他。
　　如今柯西虽然已经死去，但白影蘑菇的生意却并不会消失。
　　那可是一大笔钱，可不能错过。
　　只是，在接收这些生意之前，他需要更强的力量。
　　只有力量足够，他才能将那些生意安稳做下去。
　　和吉高斯告别，林恩加快了脚步，向着自己的棚屋返回。
　　他迫不及待想要去验证先前灵光一现的想法。
　　……
　　在林恩走后，吉高斯也朝着自己家中返回。
　　为了方便前往翠影森林捕捉白影蘑菇，他在这附近重新租了一间棚屋。
　　然而在路过一条小巷的时候，一个声音忽然从背后冷不丁响起。
　　“吉高斯，听说你很会捕捉白影蘑菇……”
　　没有丝毫犹豫，吉高斯也没有回头，他大步向前逃离。
　　但很快，小巷的尽头走出了一个令他完全没有想到的身影。
　　“……安特。”吉高斯面露惊愕。
　　下意识回过头，他看见另一个熟悉的面孔——多尔。
　　还没等吉高斯思考安特为何会与多尔在一起。
　　他便对上了多尔的双眼。
　　吉高斯不知道该用什么样的语言来形容那双眼睛，和其中令人沉醉的绿意。
　　他只觉得自身的意识似乎被拉入了某个深渊。
　　渐渐地，吉高斯的眼中也开始浮现出点点绿意。
　　再然后，他看到了一个如同蚁群般庞大的意识网络。
　　那个网络由大量的节点组成，其中大部分都离他都很遥远，也因此有些模糊。
　　但吉高斯仍能隐约察觉到意识网络的中央，似乎盘踞着一个令人心神摇动的伟大绿影。
　　他只敢瞥了一眼，便本能且惊慌地移开视线。
　　而在绿影周围，还有数个更大一圈的意识体，在那些更大一圈的意识体旁边，还有一些稍小的意识体。
　　其中一个稍小的意识体，便是面前的多尔。
　　而在它的旁边，则环绕着一些更小的意识体，其中有一个是安特。
　　这还没有结束，吉高斯能够感受到，在安特的下面，还有至少一层更下级的意识体……
　　‘这…究竟是什么……’
　　吉高斯眼里的绿意愈发深厚，意识也越发沉沦其中。
　　渐渐地，吉高斯得到了更多信息。
　　他惊觉面前的网络并不是如他所想，是由复数个体构成的复杂意识网络。
　　这就是一个完整的意识、一个完整的个体！
　　而他，正在成为其中一部分！
　　也正是这种自我意识即将消亡的感受，让吉高斯蓦然惊醒。
　　他眼中的绿意飞快退却，僵硬的身躯也开始重新恢复控制。
　　与此同时，那些刚刚才知晓的信息也如日出后的晨露般迅速消失。
　　只是刹那间，吉高斯便再也回忆不起来刚才见到了什么。
　　就好像那些记忆是寄托在眼底绿意中，当绿意消失后，那些记忆也便跟着消失。
　　吉高斯心里只残留了些许恐惧，他本能地开始挣扎。
　　然而多尔似乎早就料到了这样的情况，伸手别住吉高斯双手。
　　“滚开，放开我！”吉高斯拼命挣扎。
　　多尔那双看似孱弱的手臂却拥有着惊人的力量，吉高斯宛如面对着沉重的巨石，丝毫无法撼动！
　　'离伟大者的距离还是太远了，单纯靠我的力量，根本没法完成洗礼……’
　　多尔叹了口气，忽然察觉了不对，转头看着安特疑惑说：
　　“安特，还愣着干什么？”
　　他与安特本就是一个整体，只要在一定范围内，心意感官都是共享，其实根本无需出声说话。
　　但安特现在却莫名其妙‘卡顿’了一下。
　　所以，多尔才会出声催促。
　　安特恢复了正常，他面无表情从后面走来，将吉高斯牢牢捆缚住。
　　“安特……”
　　吉高斯死死盯着安特，似乎想在这幅冰冷而陌生的面孔中，再找到一丝熟悉的地方。
　　安特……究竟怎么了？
　　也不知道是不是错觉，吉高斯似乎看到安特的眼神闪动了一下。
　　“走吧，去回收新的白影蘑菇，顺便检查一下伟大者的食粮成长得如何了。”
　　安特还有些‘卡顿’，多尔再次皱眉催促。
　　两人带着吉高斯继续向前走去。